　　《砸锅卖铁去上学》作者：红刺北
　　文案：
　　昔日顶级工程师卫三穿成星际失学儿童，靠着捡垃圾变废为宝，终于赶在开学季攒了一笔钱，立刻要去报名上学。
　　她打算将来成为一个机甲师，据说特别赚钱，还和自己原来本行息息相关，计划通√
　　万万没想到因为贪学费便宜，卫三报错了专业，成了一名机甲单兵――那种成天刀口舔血的暴力狂
　　卫・文静・贫穷・工程师：“……”
　　但环境不能使她屈服，卫三决定以后趁空闲时间自学成才。
　　某大赛训练期，有媒体依次采访拍摄各校单兵，全星网直播，观众可以看见所有人都在拼命训练，重力加压、贴身肉搏、远战纠缠等等。
　　【xx居然把真实痛感设置百分百，太敢了！】
　　【YY近战太强了吧，那把光刀一出，谁敢近身！】
　　【ww那手鞭子甩得绝了，牛逼！！！】
　　随后录到卫三，她盘腿坐在训练大厅，正低头聚精会神捧着一本书看。
　　【那个卫三在看什么？】
　　镜头拉近，卫三手中书的封面顿时被全星网看得一清二楚：《青飞教您二十一天成为机甲师》
　　观众：……
　　这书名一听就不是正经人看的。
　　第二天星网头条：某军校生训练期间不堪重负，精神失常，试图转行。
　　一句话简介：穷使我变强
　　立意： 论最强单兵是怎么修炼成功的
　　内容标签： 科幻 穿越时空 女强 未来架空
　　搜索关键字：主角：卫三 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　vip强推奖章
　　工程师卫三穿到未来星际某无名星上，为了生存她开始奋斗之路，虽然阴差阳错没有走上本职业相关的路，而是当上一名机甲单兵，但她依旧努力向上，靠着机甲单兵的能力为自己铺路，从而自学机甲师，最终兵师双修，走上一条荣耀之路。本文行文流畅，语言诙谐，风格幽默，设定新颖，创造群像人物立体细腻，主角性格坚韧，机智灵活。剧情紧凑跌宕起伏，塑造了一个未来星际少年奋发向上的主角形象，值得一读。


第1章 
　　灰败阴暗的破旧建筑，散发着潮湿发霉气息，时不时流窜而过的蛇鼠，仔细看，却能见到角落里躺着一个小孩。
　　周围安静异常。
　　卫三身上盖着一张破旧脏污的被子，水泥剥落的天花板，钢筋裸露在外，总有随时坍塌的错觉。
　　‘滴答――’
　　一滴混着泥味的污水滴在她脸上。
　　“……”
　　卫三眼睛都没睁一下，裹着被子滚到角落最里面，躲过上面的水滴，继续睡觉。
　　凌晨四点，角落里闹钟突然响起，卫三伸手按下去。
　　‘咔――’
　　闹钟腿断了。
　　她骤然清醒过来，抓了抓乱成鸡窝的头发，拿起闹钟和它的腿看了看，还好，可以修。
　　卫三把被子卷巴卷巴，堆在稍微干净一点的角落里，这才去旁边一堆破铜烂铁中翻出一个大袋子，走出废弃大楼。
　　她要去捡垃圾。
　　一个月前，卫三从一个吃喝不愁的高级工程师变成什么垃圾都吃的七岁孤儿。当时醒过来的时候，一只硕大老鼠就蹲在她脸旁边，想啃她。
　　小孩是高烧离开的，再醒过来就变成了工程师卫三。
　　她脑中有小孩的记忆，这孩子小时候被同样在附近垃圾场生活的哑巴老人捡着养大，前不久老人死了，只剩下她一个人，原先住的地方被附近的人占了，小孩手无足措，只能找到这么栋废弃快倒塌的楼栖身，每天去垃圾场翻垃圾找吃的，但饥饿和一场突如其来的高烧要了小孩的命。
　　卫三到底是个成年人，花了一晚上接受现实，第二天继续去垃圾场继续翻垃圾吃。
　　不吃就会饿死。
　　这一个月卫三用收集起来的垃圾废铁做了一辆三轮车，她把破旧大袋子放在后面，一路哐当骑过去，垃圾飞车凌晨两点准时倾倒，四点过去，是为了躲避成人。
　　垃圾场附近有上百人，都靠着垃圾而活，成年人先翻一轮，没有爹妈的小孩只能最后找，否则捡到好东西被抢是小事，主要会被打，打死都有可能。也不能在太阳出来再捡，不然垃圾场味道过于刺鼻，也会出事。
　　等到了垃圾场，果然没什么人了，新来的一车垃圾也被翻的差不多，很难找到什么入口的吃食。
　　卫三冷静下来，深吸一口气：“呕――”
　　妈的，忘记这是垃圾场了。
　　她拖着大袋子，踩进垃圾堆内，小心不让自己陷下去，这里时常有人不小心陷进去前几天翻垃圾就发现有人陷进去，最后窒息而亡。
　　那种市面上可以回收的金属，多数也被成人先捡完了，卫三蹲在垃圾山上慢慢翻着，看到有意思的东西就往袋子里扔，倒也忘记了饥饿。
　　卫三守着一处翻，找到支碎试管，底部还有滴粉色液体，她拿起来嗅了嗅，眼前一亮，是营养液！
　　她立刻举起来往嘴里倒，倒了半天，那滴营养液才从试管壁滑下来。
　　卫三回味了一会，是草莓味的营养液。
　　那种饿久了昏昏沉沉的感觉，顿时消散一些。
　　营养液是个好东西，容易饱腹，可惜只有一滴。
　　要是能翻到半支营养液，她一天都不用饿肚子了。
　　刚这么想，头顶突然有一道强光射下来，卫三抬头看去，是垃圾飞车。
　　奇怪，垃圾飞车一般凌晨两点来，现在已经四点多，怎么还会有垃圾飞车过来？
　　不等卫三多想，又一辆垃圾飞车出现在垃圾场上空，她立刻拖着袋子往下跑，这些垃圾飞车根本不会关注下方有没有人，直接倾倒下来，一年总要砸死些人。
　　等卫三躲在垃圾场边上，这才看清上方盘旋的垃圾飞车，足足有五辆，旁边还有一辆小型飞行器。
　　那辆小型飞行器前方窗口不停闪着白光，那种频率，让卫三想起自己世界媒体用的相机。
　　下一秒，五辆垃圾飞车打开底板，无数大箱子落在垃圾场内，小型飞行器的光闪得更频繁了。
　　垃圾飞车倒完这些后，便和小型飞行器一起离开。
　　卫三等了一会，这才快速爬上去，想知道那些箱子是什么东西。
　　或许不用看，她已经闻到了，是营养液的味道！
　　刚才从垃圾飞车上摔下来，底下一层箱子已经被砸破了，营养液的味道开始飘出来，混着垃圾场的臭味，形成有些诡异的香臭味。
　　卫三从口袋摸出一把自己做的手电筒，照在箱子上，伸手扯掉封条，不由倒吸一口气――全是崭新的营养液。
　　连续开几个箱子，里面也都是营养液。
　　这种情况，很像是销毁问题食品。
　　不知道这些营养液有什么问题，卫三还是立刻抱着完好的箱子塞进自己大袋子内，足足塞了三大箱，然后拖着袋子去找自己破烂三轮车，把三箱营养液码在车上，再用把车推进树丛中藏好，才又朝垃圾场狂奔。她重复刚才的行为，抱着营养液放在车上，等到第三个来回，已经有其他捡垃圾的人陆续过来抢营养液了。
　　那些人第一时间便掰开管口，将营养液倒进嘴中。
　　“真是营养液！好喝！”
　　“快，快抢！”
　　卫三继续搬营养液，饿得头昏眼花时便拿了两支倒进口中，顿时胃部暖洋洋的，那股被饿的绞痛的感觉慢慢消失。
　　她没有再多喝，一直搬到三轮车装不下之后，这才推着车出来，准备回去。
　　有点多。
　　卫三咬着牙骑着三轮车嘎吱嘎吱一路回去，得找个机会，把三轮车做成电动的，只不过之前一直没在垃圾场捡到自己要的配件。这个世界的能源和她世界的能源有很大不同，可惜小孩只有和老人日复一日在垃圾场翻垃圾的记忆。
　　回到那栋无人住的破烂建筑，卫三慢慢把营养液搬进去，一共十二箱，她整整齐齐码在墙壁边，心中满足了。
　　终于不用再饿肚子。
　　这一个月，她饿的连思考都变得缓慢了很多，每天满脑子都在想吃食。
　　卫三比原身小孩要痛苦的多，小孩从小没见过好东西，她不一样，在原来的世界，美食无数。人一饿，脑子里全是各种食物，越想越饿，当初去捡垃圾吃，她心理建设都做了无数遍。
　　坐在地上歇了一会，卫三决定继续去垃圾场搬营养液。
　　五大车营养液不是个小数目，即便以垃圾场为生的人都在，依然抢不完，因此，今天垃圾场内格外和谐，每个人都忙着搬营养液。
　　卫三来回四趟，这次不顾太阳恶劣，从凌晨到天黑，搬来整整四十八箱，口袋里还塞满了零散的营养液。
　　晚上还给自己加餐，喝了一支水果味营养液和一支蔬菜味的营养液，这一个月萦绕不去的饥饿感终于消失。她把闹钟腿修好，这才躺下休息。
　　一觉睡到第二天四点，闹钟照旧响起，卫三翻身起来，精神好了不少，继续准备去垃圾场，这回的目的不完全是营养液，而是凌晨两点倾倒的垃圾。
　　一过去，垃圾场还有不少人，但他们注意力全在营养液上面，完全没有人再去翻垃圾。
　　卫三这次只搬了三箱，因为营养液慢慢减少，后面几个成人已经开始划分位置，不让他们去搬，她便放弃了，转而去翻垃圾。
　　她想找些有用的材料做点东西。
　　翻了一个多小时，眼看太阳快出来了，卫三才起身离开，骑着破三轮一路回去。
　　回到住处，卫三蹲在一个木盒子前，手拂过一排营养液，顿时感觉自己富有至极。
　　她现在都能挑营养液口味了。
　　卫三选了支草莓味的营养液，小心翼翼喝了一小口，好喝。
　　虽然她已经有几十箱营养液，但还是要省着点喝，至少要在她找到生存之道前。
　　填饱肚子之后，卫三把袋子里那些东西整理出来，最后看了看自己的全部家当，决定去外面走一趟。
　　以前老人在的时候，可以捡到废品去卖。小孩的记忆中老人时常会往北走，说是去城内卖金属废品。
　　过去一个月了，又得这么多营养液可以填饱肚子，卫三想要进城看看。
　　她把自己那辆破三轮车重新修整了一遍，还用从垃圾场收集过来的废油润了润链条和轴承，保证明天可以顺利进城。
　　第二天，卫三把自己洗刷干净，便吭哧吭哧骑着破三轮往北走，大概骑了五个小时才看见城市。
　　这么远，难怪老人不带着小孩一起。
　　她歇了口气，从做的布包里拿出一支营养液喝完，恢复力气才继续往前骑。
　　这是卫三来到这个世界第一次见到还算正常的人，除开偶尔天空上飞来飞去的交通工具和路边各种逼真的虚拟广告，这里几乎和她所在世界没什么区别。
　　“近日，通选公司一批营养液被查出元素缺失，对人体无益……已处理。”
　　卫三听到右前方上方一个虚拟屏上正在播放类似新闻的声音，被主持人所说的话吸引，抬头看去，正好看见屏幕上放的几张照片。
　　正是她这一个月去的垃圾场，几辆垃圾飞车不断倾倒。
　　卫三挑眉，她在一张照片角落看到了自己，小小黑黑的一团，除了一双大眼睛，其他地方瘦得可怜。
　　――像个小僵尸。
　　不过她从刚才的信息中了解到一件事：营养液缺失关键营养元素，对人体无益，但也无害。
　　现在最关键的是填饱肚子，至于营养不营养，卫三暂时还没办法奢望。
　　卫三只顾看虚拟屏，却不知周围已经有人频频朝她看。
　　一个七岁小孩骑着一辆奇怪的会动的烂铁上，怎么看怎么奇怪。
　　作者有话要说：　　卫三：虽然现在穷，但本工程师一定会找到致富之路！


第2章 
　　卫三一路看广告看得津津有味，从里面得到不少信息。
　　比如这世界居然还有卖机甲的，这种东西在她的世界还在研发中，没想到现在已经可以拿出来卖了。
　　她本行也是这个方向，不过搞这个得花很多钱，不知道现在的世界怎么样。
　　“喂，你这是什么东西？”
　　卫三慢慢溜着三轮车看广告，背后突然有个小孩声音响起，她开始以为不是和自己说话，直到一个白净小胖子挡在她车面前，仰着下巴重新问了一遍。
　　小胖子穿得不错，左右还有两个保镖一样的成人护着，看起来地位不低。
　　没等到卫三回复，小胖子自己上前左摸摸右摸摸，小声嘀咕：“这是什么新款机甲？”
　　卫三抬头看了看天空中的飞行器，又打量大街上走路的行人：这个世界应该已经没有三轮车这种落后的交通工具。
　　小胖子指着卫三背后的车厢问：“你这后面干什么的？”
　　“装东西，也可以载人。”卫三耐心解释，这小孩看着比大街上的人有钱，指不定可以捞一笔。
　　卫大工程师当年年纪轻轻就拉到不少项目，离不开她的忽悠能力。
　　小胖子奇怪道：“载人？你这背后又没有座椅。”
　　“上来直接坐就行。”
　　“我试试。”小胖子话才落地，旁边的保镖便把他举了上去。
　　小胖子站上去之后不知道该坐哪，后面太脏。
　　卫三往后瞥一眼，拍了拍三轮车的横栏：“扶好。”
　　小胖子试探握住前面的横杠，刚握好，前面的人吭哧吭哧地踩着脚底下的两个方形小板，这奇怪的东西就开始动起来。
　　两个保镖：“……”这奇怪东西的速度委实太慢了。
　　站在三轮车的后车厢上，看着街道缓慢后移，小胖子伸出手戳了戳前面卫三的背：“G，你这个东西挺好玩的。”
　　“想要？卖给你。”卫三道。
　　三轮车而已，只要有材料她还可以再做。
　　小胖子犹豫了一会：“多少星币？”他刚从材料市出来，星币所剩无几。
　　“你觉得这个值多少？”卫三、反问。
　　小胖子真诚道，“给你五百星币怎么样？”
　　刚刚卫三一路广告看下来，发现右下角都会标出商品价格，一盒十二支的营养液要两百星币，小胖子一双鞋是什么大师设计，刚才广告里说了要一万星币，典型有钱人家的孩子。
　　“五百？不卖。”卫三停下三轮车，拉手刹，扭头看小胖子，“这三轮车你在其他地方见到过？整个……城市就我这一辆。”
　　卫三还不知道这里的地名。
　　小胖子圆润白净的，卫三觉得只要后面两个保镖不妨碍，她一定能忽悠一笔。
　　“你这个造型是奇特，但……”小胖子撇嘴，“材料普通，完全没有加游金，和机甲根本扯不上关系，你东西没什么用，我买回去就是个新奇，五百星币都算多了。”
　　卫三：“？”
　　这话完全不像是一个七八岁小孩能说出来的，现在世界的小孩这么不好骗？
　　“当然不是机甲，这个三轮车其实是用来辅助长高的。”卫三扫了一眼小胖子的腿，一本正经道，“如果经常蹬三轮车，你的腿就会变长，长此以往人会变高。”
　　小胖子奇怪看向卫三：“为什么长高要蹬这个？打一针基因改善剂就可以了。”
　　卫三：“……”科技发达真好。
　　“这个三轮车是你做的？”小胖子问。
　　卫三点头：“五千给你，少了不卖。”这小胖子一点都不好糊弄，她也不想再浪费时间。
　　小胖子目光落在三轮车的焊接处，他一眼就看出这车是用各种零碎金属拼接出来的，材料很烂，但手艺很好，几乎能称得上艺术。
　　“我多给你五百星币，五千五，我们交个朋友。”小胖子话锋一转。
　　卫三瞥向小胖子，这小孩从一开始就在试探。
　　“我叫金珂，也是预备机甲师。”小胖子真诚道。
　　‘也’？
　　看样子，这位小少爷以为她是预备机甲师。
　　游金、预备机甲师……这些新奇的词在卫三脑中不断萦绕。
　　“成交。”
　　小胖子从三轮车上灵活跳下来，低头点开自己手腕上的光脑：“你账户号，我转给你。”
　　卫三撩开自己衣袖，手腕上干干净净，没有任何东西。
　　金珂眼神顿时变得微妙，这年头没有光脑的人只有两种，一是亡命之徒，另一种则是穷得连光脑都买不起。
　　他们3212星属于联邦星际中最贫瘠的垃圾星，连个名字都没有的那种，仅仅有个编号。即便如此，在3212星买不起光脑的人也寥寥无几，在这个世界，没有光脑寸步难行。
　　卫三这个年纪不像是亡命之徒，看年纪倒像是亡命之徒生出来的孩子。
　　“在哪可以买光脑？”卫三在脑子回想小孩的记忆，老人是有光脑的，可惜他没教过小孩，小孩完全没有概念，直接把老人埋了。
　　金珂眼睛转了转，“我可以带你去买。”
　　最后三轮车被一个保镖带走了，金珂带着卫三坐悬浮公交去买光脑，一路上给她解释各种东西。
　　“预备机甲师就是机甲师的预备生，如果十六岁测出来的感知达到军校的标准就可以去读这个专业，毕业后就可以成为机甲师了。”金珂比了个大拇指，“机甲师就是设计和修理机甲，特别赚钱！”
　　卫三表面冷静，内心已经翻来覆去：她就喜欢这种和原来世界专业息息相关，又特别赚钱的专业！
　　她当即在心中决定，未来走得就是机甲师这条路。
　　路上卫三瞥了眼斜对面正在对妈妈撒娇哭着要这要那的小孩，再看着还在叭叭的金珂，明白了。
　　不是这个世界的孩子早熟，是金珂早熟。
　　小屁孩表面憨憨的，心思深得很，似乎对她完全不好奇，偏偏每次说的话都在解释给她听。
　　空中悬浮公交飞得很快，不一会就到了，他们下车，金珂领着卫三去商场。
　　这商场和卫三原来的世界完全不同，充满了科技感，白色柜台和各种虚拟屏充斥着。
　　卫三看着一个柜员对顾客笑了笑，转身从背后空荡荡的地方突然拉出一个大型架子，上面摆满了商品，周遭人见怪不怪。
　　她一路看过来，心中有了个数：大概是类似空间折叠的技术。
　　金珂在一个柜台停下：“到了。”
　　卫三仰头问柜员：“最便宜的光脑是哪一款？”
　　柜员闻言，拿出两款：“这个新款三千星币，还有最后一个旧款，只要两千五。”
　　卫三选了两千五的旧款，金珂付好钱，帮着她绑定资料，输入个人信息。
　　【姓名：卫三，年龄：七岁】
　　金珂指了指另一项：“这里可以设置光脑ID和光脑声音。”
　　卫三想了想，在ID处输入四个字。
　　“滴――”
　　一道柔和的电子男音响起：“认证成功，用户ID：暗中讨饭。”
　　柜员嘴抽了抽：“……”
　　旁边金珂十分上道，当即把剩下的三千星币转给了卫三。
　　两人出来后，卫三问金珂：“怎么成为预备机甲师？”
　　“先进入预备学校，到十六岁学校会统一测试感知，到时候就可以进军校学习。”金珂歪头想了想道，“我们3212星只有一所预备学校，就叫3212学院。这段时间正好入学报名，你可以去看看，说不定以后我们就是同学了。”
　　金珂撞了撞她手臂，悄声问：“你父母让你上学吗？”
　　卫三：“？”
　　“别装了，没有光脑只有那些要隐瞒身份的人，你总不能穷到买不起光脑吧。”金珂挤眉弄眼。
　　“我确实是穷到买不起光脑。”
　　“真的吗？我不信。”
　　金珂相信自己眼光，一个穷得买不起光脑的人哪里会做什么三轮车，只有可能是隐藏身份的人。指不定是什么高手亡命天涯，躲到了他们3212星，卫三一定就是高手的孩子！
　　他可是看完《那个无名星球出身的男人》、《逃犯范・迪伦成名史》的人，里面就是这种桥段！
　　卫三正要问另一个问题，之前离开的保镖赶过来：“小少爷，咱们该回家了。”
　　“我走了，有时间联系。”金珂只能挥手告别。
　　等他离开，卫三并未马上走，她蹲在角落里研究光脑，功能和手机差不多，一会就全部摸熟。
　　第一个先查的是游金，原来这是一种机甲专用金属，延展性和抵御性极强，从发现开始便一直用于军工，后应用到机甲上，也是近百年来才向民众开放交易渠道。卫三看了解释，对游金这种金属升起极大的兴趣。
　　不过卫三早上从垃圾场附近出发，到现在已经下午三点，她的三轮车也卖了，现在走路回去，估计得明天才能走到。
　　或许会有交通去垃圾场那边，她打开光脑搜索搜公交路线，发现有条9号线会经过垃圾场，早上5点和下午5点各有一趟，一趟十星币。
　　还有时间，卫三又搜了搜去3212学院的空中悬浮公交，能去的路线很多，她立刻坐上公交去学院，打算去那边看看情况。
　　……
　　3212学院门口人不少，各种带着小孩的家长挤在通知栏前面，卫三仗着人小，从空隙中钻进去，来到通知栏前，发现今天就是报名截止日。
　　还未看完，卫三便被挤了出去。
　　卫三担心耽误时间，没有再进去，她打量周围环境，发现学院门口有两处报名桌，每张桌子坐着一个老师，面前都排着长队。
　　她越过队伍走到一个报名处，老师旁边立了一个虚拟牌子：【A班一学期学费五千星币。】
　　卫三：“……”
　　今天就是截止日期，她完全凑不齐五千星币。
　　不过……A班一学期五千，其他班学费不一样？
　　卫三转头去看另外一处，果然见到不同的字样：【B班一学期一千星币，期末考试过后，酌情发放5000～20000星币。】
　　学费这么低，那B班应该是差班，不过表现好了还能拿奖学金挣回本，卫三当即走到队尾排队，决定就报这个班！
　　等了一个小时，终于轮到卫三。
　　报名处的老师抬头左看看右看看，没见到大人，目光才落在卫三身上：“报名？”
　　卫三点头。
　　老师扯出一张报名表：“在上面填完资料。”
　　等卫三填完后，老师再一次问道：“你确定来B班？”
　　“确定。”卫三坚定点了点头。
　　差班不要紧，只要有学上。
　　卫三已经开始幻想自己期末测试过后拿到最高奖学金，再也不用为学费发愁的场景。
　　“明天开学，早上六点准时到校。”老师把卫三的报名表收录后，说完后示意下一位。
　　……
　　卫三回到那栋废弃大楼，利用光脑开始了解这个世界，才发现原来有三大热门职业，分别是指挥、机甲师、机甲单兵。
　　星历3701年爆发一场虫兽潮，差点毁灭整个联邦，五十年后机甲横空出世，人类终于得到喘息余地，直到4001年，鱼青飞设计出初代飞跃机甲，开启新纪元。
　　这一年被称为阿瑞斯时代。
　　自此联邦开启反抗之路，一直到现在，除了以百年为节点爆发的虫兽潮会棘手一点，其他时间联邦多过着平静的生活。
　　卫三一时着迷于这个世界的历史背景，忘记查3212学院的资料，等到第二天过去报道，傻了。
　　作者有话要说：　　卫・暗中讨饭・三：刚进城就赚钱，未来致富之路指日可待！


第3章 
　　早上五点的公交，从垃圾场到3212学院只要十分钟，速度极快。
　　卫三到时，天还没亮，学校门口没什么人，一直到五点半，人才渐渐多起来。
　　一直到六点，老师准时从里面出来。
　　“所有人排成十队，跟着我进去。”
　　队伍很长，卫三估计到场有五六千学生。
　　一阵骚动后，队伍终于排好，老师目光在这群学生身上轻飘飘打转，随即转身：“跟上。”
　　老师带他们走到学校操场才停下，操场主席台上另有九位老师等着。
　　十位老师站在一排，低声讨论了一会，中间一个老师站出来正对着学生们发言：“欢迎大家来到3212学院，从今天开始你们即将迎来痛苦的提升之路。”
　　卫三仰头看着主席台上的十位老师，有点走神：这个世界的老师好像过于精神挺拔，个个腿长腰直，放她那个世界，像极了当兵的人。
　　“我不知道你们当中有多少人在期末过后还活着，所以请珍惜每一次训练，也许能救你一命。”老师严厉的目光从左移到右，“校方出于人道主义，每学期期末会根据你们伤势轻重，发放星币，如果不幸身亡，两万抚恤金会发放到各位父母手中。”
　　卫三：“？？？”
　　她怎么听着这么不对劲呢？
　　预备机甲师不就是学怎么认识材料，为以后设计修理机甲奠定基础，怎么还扯上生死了？听老师的意思，她昨天看到的五千到两万星币也不是奖学金。
　　卫三突然有种不好的预感。
　　老师发言很短，很快每个老师都领着一队人离开，带着学生们去领校服。
　　卫三跟着队伍走，领完校服，趁着换校服之际，打开光脑查3212学院的资料，一目十行看完所有信息后：“……”
　　3212只有这一所预备学校，专门培养预备机甲师和预备机甲单兵，B班是预备机甲单兵，A字班才是预备机甲师。
　　……她报错了班。
　　预备机甲单兵的伤亡率和弃学率向来居高不下，入学有五六千人，等一个学期过后，能减少到三千人，除去伤亡人数，每一个学期过去都会有相当多的学生熬不住，退学转去普通学校，所以学费会低一点，期末伤势严重还会发放星币。
　　卫三盯着光脑半天，现在转专业不可能，她补不齐钱。如果退学，明年再报，她昨天交的学费，学校依然不退还。
　　还是先混一个学期，等她找到赚钱之道再想转专业的事，一千星币不能浪费。
　　老师巡视过来，看见还没换好校服的卫三，皱眉：“这么长时间在干什么？赶紧换上。”
　　卫三立刻关了光脑，去换衣间把校服换上。
　　等他们这队人全部换上校服后，老师眼睛一抬：“所有人绕着学校跑二十圈。”
　　3212学校面积不小，他们还是小孩，一圈跑下来人都傻了，更不用提二十圈。
　　到第三圈的时候，卫三头晕眼花的毛病又出来了，她饿了。
　　“都给我打起精神来，我们B班不像A班有积分，搞个测试就记一次分，唯一的标准就是期末测试后，你们还活着。”老师慢悠悠跟在后面，“活着知道吗？现在每多跑一圈，将来你存活概率就多一点。”
　　这么跑了六圈，队伍明显分出不同，前面有几十个学生一直没放慢脚步，最后面百来号人已经开始走了。
　　卫三夹在中间喘着气跑，偶尔抬头朝前看，那些学生身体素质未免太强了点。
　　到了第十圈，老师站在最前面，手里抱着不知道从哪弄来的箱子：“这里有营养液，大概五十份左右，先到先得。”
　　卫三一听，精神为之一振，脚步无形中加快。夹在中间部的学生也有不少和她一样，速度突然提了上来。
　　卫三咬着牙往前冲，不光为了营养液，她想留下来，学费不能浪费，留在这才有机会学机甲师有关的知识，所以二十圈她一定要跑完。
　　“三十、二十九……还有最后十份，后面的人加油了。”老师悠哉悠哉道。
　　卫三太阳穴处突突跳着，她前面还有十二个人，只要超过两个人并一直保持下去，就能拿到最后一支营养液。
　　……
　　“还有三……”老师刚说出口，又有学生赶了过来，“最后一支了。”
　　卫三离前面的人还有五十米距离，眼看要跑到老师那里，她抹了一把汗，咬牙冲了过去，终于超过前面的人，拿到最后一支营养液。
　　她边跑边将营养液倒进嘴里，一喝下去，卫三就发现这个营养液和她从垃圾场捡来的问题营养液不一样。这营养液一下肚，那种能量充沛的感觉顿时盈满全身。
　　卫三觉得自己还可以再跑十圈。
　　抢到营养液的五十位学生基本是最先完成任务的，但二十圈跑下来，人直接瘫在地上。
　　卫三不由感叹生存令人坚强，想当年在原来的世界，工作过后，她能坐着就不站着，能躺着绝不坐着，如今才七岁居然能跑这么远。
　　开学第一天在跑步中度过，到他们放学时间还有不少学生没有完成二十圈，老师只是挥手：“下课了，没完成的人也可以走。”
　　卫三一看时间，刚过五点，她错过了公交。
　　这个世界也可以打车，还是飞车，就是价格贵了点，卫三想了想决定先去材料市场看一看。
　　材料市场顾名思义自然是卖各种材料的地方，卫三原本想着买点材料做个电动车，可以自由回去，结果到那一看，全是自己不认识的材料。
　　几个店看下来，卫三终于发现这个世界的能源是什么――灰晶。
　　灰晶是联邦开采出来的一种能源，可以直接供给机甲，普通家庭用不了，只能用一种叫晶卡的东西，里面是处理过的灰晶。
　　一张薄薄的卡片里面蕴含了能源，可以供给各种工具，晶卡内的能源用完后，还可以充值，这有点像卫三原先世界的电。
　　卫三花了六百星币买了一张晶卡，里面余额五百块，她打算用这个给电动车提供能源。还买了一把焊接枪，她之前用的是老人留下来的，性能不够好。
　　把整条材料街逛完，认识到各种新奇材料后，已经到了晚上十点，卫三走出巷口，发现一家店里卖机甲，不由走进去。
　　店内装修十分堂皇富丽，但里面只摆了三架机甲，卫三仔细看了看，三架机甲类型各不相同，都很好看，只是……据她在光脑上查到的资料显示，机甲是用来战斗的，这三架机甲完全看不出来哪个地方可以用来攻击虫兽。
　　她把心中想法说了出口，旁边也在看机甲的客人笑了：“小孩，这是观赏型机甲，不是战斗机甲，军方的机甲可不会拿到市面上卖。”
　　原来如此。
　　卫三又在这家店逗留了一会，这三架机甲一架比一架贵，最便宜的都要五百万星币。不过游金本身价格贵，一克便需要十万星币，机甲这么贵也就不足为奇了。
　　从店内出来后，卫三花了五十星币打车回去，一晚上没睡，终于做出来一个简易版‘电动车’，第二天一大早就骑着这车去学校了。
　　刚到学校门口，一辆飞行器从她头顶掠过停下，金珂从里面出来，冲她挥手：“卫三。”
　　“你这又是什么车？”金珂围着她的电动车转了一圈，“卖吗？”
　　卫三：“五万星币。”
　　“算了。”金珂瞅着她后座，“这里可以坐吧？你带我进校呗。”
　　“一趟五百星币。”
　　“我们不是朋友吗？”
　　“我穷。”
　　金珂抬手转给卫三五百星币，一屁股坐在她后面：“好了。”
　　看着这奇怪的东西动起来，比之前的三轮车快多了，金珂越发坚定认为卫三是高人的孩子，这车八成也是高人所做。
　　上次的三轮车被金珂家庭老师拆了，没什么精巧的结构，还要靠人力才能动起来，也就是图个稀奇，老师说没什么研究价值，这个估摸着也差不多。
　　“我在A1班，你在哪个班？”金珂问前面骑车的卫三。
　　“B5。”
　　金珂愣住：“B字班？你不是预备机甲师吗，怎么成预备机甲兵了？”
　　“不行？”卫三冷静反问。
　　要不是生活所迫，谁还不是个预备机甲师。
　　“行，预备机甲兵也挺好。”
　　两人分开，卫三找到自己班级，寻了个空位坐下，不知道今天学什么。
　　老师还是那个老师，上课铃一响，他站在讲台上把课程表放了出来。
　　卫三看完后，心中拔凉拔凉：负重跑、格斗、匕首运用……全部是体修，就一天是文化课。
　　她一个柔弱的前工程师学这些干什么？
　　……
　　在3212学院上了大半个月课后，卫三觉得自己赚钱之道遥遥无期，老师的任务一天比一天重，每次放学，她手脚都在抖，一回到破楼就睡着了，根本无心想其他的。
　　更重要的一件事是她听说A字班月考还没开始，已经有两百多位学生主动转学去普通学校，因为买不起材料。
　　一名合格的机甲师，是用无数金钱堆积出来的，寻常人家根本负担不起。
　　这下，卫三更不可能转专业了，不过好在学校图书馆不分区，B字班的人也可以去借机甲师相关的书籍。
　　作为一个前顶级工程师，卫三决定暂时先这样，她可以自学。
　　得找个时间问问金珂，他们上课学什么。
　　“今天要教你们如何猎杀，很可惜我们3212星太穷，支付不起全息模拟器，所以麻烦各位把自己面前的同学当成是猎物，记得运用上节课教的手段。输了不惩罚，赢了……”老师随后微微一笑，“没有奖励。”
　　随着哨声一响，卫三面前的人立刻冲过来横腰抱住她，想要将她摔在地上。
　　艹！
　　这一摔下去，得在床上躺个十天半个月，虽然学校治疗舱半小时就能让人活蹦乱跳，但她没钱用啊！
　　兄弟，对不住了。
　　卫三连退两步，抓住对方的手，用力一拉，反身背摔，这还不算完，要让对方彻底失去动作能力，她只能卸了他的手。
　　场上不乏哀嚎声，受伤严重的立刻被送往医务室。
　　等对手认输后，卫三直起身，心中凄凉：这暴力的预备机甲兵。
　　……
　　作者有话要说：　　卫・柔弱・工程师・三卸完同学的手感叹：这预备机甲兵真的太暴力了。


第4章 
　　七年过去，卫三还是那个一贫如洗的卫三，压根没有找到什么致富之道。
　　这个世界太艹爹了，科技发达程度非常高，卫三会做的东西，在这边基本没有市场。第一次进城卖掉三轮车，完全因为金珂好奇，后面金珂说什么都不吃她那套。更
　　更过分的是偶尔在学校想蹭点金珂的甜点，这位总是一脸‘我懂’的高深莫测表情，然后抱着吃食走远了。
　　因为年纪小，也不能去店里打工，她靠着周末四处给人修家用机器才勉强度日。
　　不过因为一般家用机器都能保修，所以她维修范围有限，挣的钱也少得可怜。
　　这还是她费尽心思才找到的‘工作’。
　　每个学期的学费，加上每天吃喝以及‘电动车’的能源，卫三过得紧巴巴的，也就没有从垃圾场附近那栋废弃大楼离开，只是添了点二手家具，改善居住环境。
　　饶是这样，卫三也没有放弃自学成为机甲师，图书馆里所有关于机甲相关的书都被她看完了，买不起材料实操，她便在脑海中模拟。
　　……
　　“这里。”金珂站在家门口朝卫三挥手。
　　卫三是过来帮金珂他妈修八音盒的，说是淘来的古董，响了几天就没用了。
　　“可以修。”卫三接过来看了看道。
　　金珂抬手要转钱给卫三，被她拦了：“打五折。”
　　“太阳从西边出来了？”
　　“有个要求，你前几天看的那本书借我看两天。”图书馆里的书卫三都看完了，新书又买不起，这个世界的书都极贵。
　　“行。”金珂重新输入星币。
　　卫三修八音盒的时候，金珂在旁边设计机甲关节，这是他下次大考的作业。
　　“轴承选错了。”卫三朝他那边瞟了一眼，低头将拆开的八音盒重新组装起来，随口道。
　　金珂一顿：“书中是这么说的。”
　　卫三啧了一声，手下动作却飞快：“我看你平时挺能变通，一到机甲身上就傻了，指挥说不定更适合你。”
　　她只是随口一说，金珂却将手里还未成形的机甲关节放下：“你说得对，机甲师可能不适合我。”
　　最后一枚螺丝安装好，卫三打开开关，八音盒立刻发出音乐。
　　卫三吹了声口哨：“好了。”
　　她扭头看向金珂：“你刚才说什么？”
　　金珂霍然起身：“我决定去读指挥专业！像我这么聪明的人，不可能没有成就。”
　　卫三瞅他一眼：“3212学院没有这个专业。”
　　“3212星没有，但是其他大星肯定有，我要搬家转学。”金珂立刻对外面喊他爸妈。
　　“怎么了？”金家夫妻进来问。
　　“爸妈，今天我们就搬家去柳极星，我想去读指挥专业。”
　　“啊？”金爸愣了一会点头，“好，你想去就去。”
　　七年前卫三第一次碰见金珂的时候，他家还是专门负责处理3212上垃圾的传统公司，在这个3212星算小富家庭。结果这些年在金珂带领改革下，金家走出3212星，据说已经掌握联邦三分之一垃圾处理的业务，并且还有扩张的趋势，富得流油。
　　虽然金珂一如既往的抠。
　　相比之下，还是成人灵魂的卫三简直弱爆了。
　　“那我去收拾东西。”金妈准备转身走。
　　“妈，不用，我们现在就走，还赶得上星舰，东西到那边再买。”金珂豪气道，这七年他一直在死磕机甲师，靠着过目不忘的记忆力才勉强跟上学校进度，居然没想明白自己或许更适合指挥。
　　他们一家人说走就走，飞行器已经在半空中等着。
　　“我走了，你保重。”金珂情深意重握着卫三的手，“我知道，你留在这一定是有原因的，我们有缘再见。”
　　金・脑补王者・珂：高人一家隐姓埋名在3212星，他不能戳破。
　　卫三：“？？？”
　　卫三就这么眼睁睁看着金珂一家坐着飞行器离开，挥一挥手不带着一片云彩，也没有留下一个星币。
　　……
　　金珂的离开，没有太影响卫三穷困潦倒的生活，就是少了一个说话的人。她不是真正的十四岁小孩，金珂早慧，和他相处没有什么代沟。
　　“上午的群战我看了。”老师站在最前面捂着胸口，“我很伤心啊！一个个招式没有招式，被隔壁班打得抱头鼠窜，你们狼狈的样子妙啊，妙到校长找我谈话。”
　　他从最前面开始点学生批评。
　　“你搞什么，被两个人围住就动弹不得了？”
　　“打班上同学的劲呢？我看隔壁班的人打你打得很爽嘛。”
　　“我李皮带了这么多届学生，你们这届绝对是最差劲的，打个群架就慌了神，以后用机甲怎么办？”
　　“隔壁班都打不过，别说去军校了，我看你们去挑粪还差不多。”
　　老师批评了一圈，话锋一转：“不过卫三上午表现不错，下手相当黑，我喜欢。”
　　卫三站立挺直，目光落在前面同学的后脑勺上，双手交叉背在身后，不为所动。
　　果然，下一秒李皮走了过来，伸出一根手指用力戳她肩膀：“隔壁班四个人被你弄到医疗室，躺治疗舱躺了半个小时，本来我很开心。但你实力再不提升，脑子再好也没用！”
　　七年过去，他们班从原先的几百号人，到现在已经不足一百人。卫三现在成绩在班级算是中上游，按照老师经验划分，毕业那场测试，她可能在B级上下浮动。还有两年她就能从3212学院毕业，到时候测试感知，B级及以上就能报军校，如果感知达到A级则可以进入五大军校。
　　他们现在每天的训练都是为了提升感知，根据老师所说，身体素质越好，一般感知等级越高。
　　李皮一直都觉得卫三不止这个实力，偏偏卫三保持水平技术一流，上不上下不下的技巧拿捏得死死的，所以他时常针对卫三。
　　看着卫三一副油盐不进的模样，李皮就烦，干脆挥手：“都给我滚回教室看书。”
　　……
　　一放学，卫三就骑着她的‘宝马’回去，这几年她把车速一提再提，现在从学校到住处只要半个小时。
　　政府在垃圾场附近安置救济房，供着捡垃圾为生的人居住，他们每月只需要缴纳少量星币，原先卫三这个身体的主人就一直和哑巴老人在那边住，不过后面被人占了。
　　现在卫三有钱支付也没办法住，政府规定每个人只能租一个房子，但这救济房太小，她经常弄点便宜材料回来练手，压根放不下，倒不如这废弃大楼来得自在。现在她不光打理出卧室，还有一个专门的工作室，虽然只是用塑料膜隔出来的。
　　附近那些人并不会往这边来，似乎在忌惮什么，卫三没和他们来往过，也不清楚，反正乐得自在，就是这边蛇鼠虫蚁多了点，不过她已经处理过了。
　　将车篮里的材料拿出来，卫三快步朝工作室走去。
　　她准备做个迷你机甲练手，游金买不起，就买了和它性能类似的油金，从名字便能听出来这是个冒牌货。即便如此卫三也攒了相当长的时间，才买了一小坨。
　　机甲的知识全部掌握在联邦政府手里，在未入军校前，普通光网上根本找不到什么有用的东西，像卫三这七年把3212学校图书馆内的书都学完了，能做出来的机甲水平也只有预备机甲师这么高。
　　好在卫三在原先世界对机甲的理论极深，只是在那边缺乏像游金这种特别的物质材料，因此今天她才要做个迷你机甲，不光有完整机甲模样，还能攻击。就是金钱有限，估计做出来就十几厘米高，真・迷你机甲。
　　坐在桌子前，卫三低头做好的机甲外壳快速组装起来，这些顺序深深刻在她脑海中，闭着眼睛都能组装好。最重要的一部分在左手上，她花了一年时间做成的激光枪，可以穿透普通金属和枪，不过对游金无效。
　　等所有东西组装好后，卫三抱着机甲走出工作室，按下控制开关，让迷你机甲对准墙壁开了一枪。
　　激光枪打在墙上，瞬间就是一个洞。
　　卫三低头继续按了一下，墙上又出现一个洞，等再按的时候，迷你机甲的枪已经没反应了。
　　卫三啧了一声，才两枪，激光能源就不够了。
　　这贫困潦倒的生活一眼望不到头。
　　她叹了口气，转身准备回工作室。
　　‘咔嚓――’
　　听见细微声音的卫三：“……”
　　不是吧，两个洞而已，墙应该不会倒才对。
　　刚自我安慰完的卫三，立刻听见无数‘咔嚓’声，随即背后那面墙轰然倒地，整栋废弃大楼的地板都在震动，溅起的灰尘呛得她咳嗽。
　　卫三抬起手臂捂住口鼻，扭头往后面看去。
　　这一看，浑身的冷汗顿时冒了出来。
　　――墙背后有个约三米高的红眼怪兽。
　　那一瞬间，卫三想起一个词：虫兽。
　　这东西有点像变异放大版的狼，喘着粗气，红得滴血的眼睛死死盯着卫三。
　　来不及想为什么这种东西会出现在这里，卫三立刻撒腿跑，然而那变异兽很快追了上来。
　　听着背后传来的破空声，卫三骤然停下，本能就地滚了一圈，成功躲开攻击，却不料下一秒变异兽另一爪挥来，她躲闪不及，被划伤背部。
　　卫三来不及感觉痛苦，拼命朝工作室跑，抓到一把刀。
　　此刻变异兽已经逼进，卫三、退无可退，在它探头咬过来时，瞄准时机，借墙跳起，将刀刺进变异兽的眼睛。
　　“吼――”
　　变异兽对着卫三大吼一声，腥臭味迎面扑来，爪子用力将卫三拍飞。
　　卫三感觉自己浑身都快断了，她试图起来，却失败了，只能躺在地上，眼睁睁看着变异兽过来。
　　早知道当初训练的时候多用心，卫工程师罕见后悔。
　　变异兽再次探头咬来，就在卫三以为自己要命丧它口时，变异兽的脑袋突然整个掉了下来，溅了她一身血。
　　卫三：“……”
　　艹，这玩意的血真的很臭！
　　作者有话要说：　　卫三：说好的致富之路没了不算，现在还快死了。


第5章 
　　卫三先是被沾了一身灰尘，现在又被溅了满脸的血，加上腹部三道极深的爪痕，躺在地上和死了没什么区别。
　　这时一架冷银色机甲从半空飞过来，停在变异兽附近，随后里面跳出来一个金发少年，他朝变异兽这边瞥了一眼，见到躺在地上的卫三，并未有所反应，像是上位者见到一只快死去的蚂蚁，无动于衷。
　　“这里可能有灰晶。”
　　又是一个驾着机甲来的少年，和刚才穿着战斗服的金发少年不同，他目光清平，乌色长发披在身后，像最上等的软缎。肤色霜如玉，形状极美的唇瓣却透着一抹苍白。
　　要不是现在卫三躺在地上动弹不得，她得吹声口哨，赞一句好一个美少年。
　　卫三扫一眼便清楚，前面那个人的机甲是一架真正的战斗机甲，后面这位的机甲攻击力应该不强，但防御力极强。
　　3212星连观赏型机甲都少得可怜，当年那家店摆出三架机甲，七年过去，也只卖出去了一架。
　　这两个人绝对不是3212星的人。
　　金发少年走到一处，砸开墙，从里面掏出一块拳头大小的灰晶放进腰包中：“难怪它跑到这里。”
　　“该走了。”乌发少年淡淡道。
　　“我以为虫兽有多厉害，不过如此。”
　　“幼崽状态，战斗力不足两成。”
　　金发少年瞥向光脑，拿出手帕擦了擦手：“那边在找我们。”
　　两人重新进入机甲离开，从头至尾没人在意躺在地上重伤的卫三。
　　卫三很想晕过去，但是周围太臭了。
　　在脑中转了一遍，卫三咬牙拨通老师李皮的光脑。
　　“啥玩意？”
　　李皮一接通光脑，就看见地上躺着一个血淋淋的人，口音都下意识冒出来了。
　　“老师，咳……救命。”
　　“卫三？你在哪？怎么回事？”
　　卫三撑着一口气报出地址，最后还是晕过去了，不知道是失血过多昏迷还是臭晕的。
　　……
　　“醒了？”
　　卫三一睁开眼就见到老师坐在旁边，她缓了一会神，下意识伸手摸自己腹部。
　　“没留疤。”李皮没好气道，“平时不知道你胆子这么大，居然敢一个人住在那种地方。”
　　卫三从治疗舱中坐起来：“那种地方不要钱。”
　　“钱重要，命重要？”李皮问她，“你觉得为什么那栋大楼废弃了？”
　　卫三摇头。
　　“虽然现在联邦太平，但偶尔某处还是会出现零星虫兽的现象，那栋大楼当初建造的时候就发生过一起虫兽攻击事件，所以直接被废弃了。”说起这件事，李皮脸色不太好看。
　　“出现过虫兽的地方，就会被废弃？”
　　“有能力保护自然不会废弃，你觉得我们3212星有这个实力？”李皮皱眉，“不过，当年是兽潮，所以才会有头虫兽冲破防护进入3212星，怎么这次突然会有虫兽出现？”
　　卫三跨出治疗舱，她身上的伤已经完全消失，除了残存在记忆中的痛，现在已经没有任何感觉。她转了转手臂：“我今天看见两个和我差不多年纪的人驾驶战斗机甲。”
　　“原来如此……难怪那头虫兽已经死了。”李皮眉心皱得厉害，咬牙道：“又是这帮人的游戏。”
　　“什么游戏？”
　　李皮强忍怒气：“在入军校前，有些权势富贵子弟会找虫兽放在荒星上练手，说是实战，但那帮人对荒星的定义和我们不同，而且根本不顾及小星上人的死活。”
　　卫三想起金发少年的眼神，倒没觉得老师哪里说错了。
　　“当年我朋友一家就是这么毁掉的。”
　　“3212星以前也发生过这样的事？”卫三诧异问道。
　　“我不是3212星人。”李皮撩起眼皮，“你在治疗舱泡了四个小时，一共七千星币。”
　　卫三：“！”
　　李皮满意看到自己学生脸上像打碎的调色盘一样变来变去，轻飘飘道：“这钱我帮你垫付了，如果期末测试你能拿到第一，就不用你还了，否则……今天开始算利息，一直到你还我为止。”
　　“老师，这不太好吧，您这么英明神武，一看就不缺那点利息钱。”卫三心都在滴血，七千星币还要加上利息，她一年都不用过了。
　　“一想到学生水平不行，我就缺那点利息钱。”李皮伸手用力戳卫三，“我不是还给你一个选择，居然压根不考虑？没出息！”
　　“拿第一太难了。”卫三一直都觉得自己很柔弱，每次测试半途，就有头晕眼花的毛病。
　　李皮盯着卫三半晌，忽然正色道：“这次你幸运没死在虫兽爪下，以后呢？只有自己拥有实力，才能保证不被伤害。”
　　卫三顿时想起腥臭虫兽将自己逼得走投无路，想起冷银机甲抬手间便斩首那头虫兽。那种绝对的力量，没有人不向往。
　　“我……尽量。”
　　“是一定。”李皮瞅了眼卫三，“那栋建筑倒得差不多了，没法住人，正好我那空出来一间房，毕业之前你到我那住。”
　　最后，卫三收拾几件衣服，带着她的小电驴在李皮家住下了。
　　工作室那些材料她没取回来，能学到的都学会了，尤其在见到真正的机甲后，她知道再练下去也没有什么益处。
　　“这是你师娘。”李皮前一秒还虎着脸，下一秒见到门内女人立刻露出一个憨笑。
　　“师娘好。”
　　温柔女人连忙招呼卫三进来：“房间我已经收拾好了，如果睡得不舒服，记得和师娘说。”
　　李皮已经不管卫三了，闻着屋内的饭菜香，径直走到饭桌前：“今天的菜怎么这么丰盛？”
　　“小卫第一天来，尝尝师娘的手艺。”女人帮着卫三拿下手中的背包，走到李皮旁边拍掉他的手，“等小卫一起吃。”
　　李皮：“……”怎么感觉搬起石头砸了自己脚呢？
　　卫三放完东西后，坐在饭桌前，下意识咽了咽口水。她实在是太穷了，之前一直省吃俭用买材料，从来到这个世界起，到现在她一直都喝最便宜的营养液，没吃过一粒米。当年从垃圾场捡来的几十箱问题营养液，她喝了小半年喝完，一滴都没有浪费。
　　她都快忘记饭菜的滋味是什么了。
　　“这一餐得要好几百星币。”卫三换算成营养液，够她喝一个月了。
　　李皮抬手扒拉卫三脑袋：“掉钱眼里了？赶紧吃。”
　　师娘立刻瞪着李皮：“别碰小孩脑袋。”
　　师娘不停往卫三碗里夹菜：“小卫你敞开吃，你老师别的不行，一日三餐还吃得起。”
　　卫三也不客气，大胆吃，吃到阔别已久的米饭第一口，她简直要热泪盈眶。
　　谁能想到她一个顶级工程师会沦落到现在这个地步。
　　“吃完饭，待会跟我一起绕着河道跑十圈。”饭吃到一半，李皮忽然开口。
　　卫三一口饭噎在喉咙：“？”
　　“你需要加强训练。”
　　“先让小卫吃饱饭。”师娘把最后一块肉夹到卫三碗里，“要不要师娘再做一盘？”
　　卫三咽下饭：“师娘，不用。”
　　最后卫三一个人把所有的米饭包圆了，连菜都不用，李皮坐在旁边，看得嘴角抽搐。
　　这些年他完全不知道卫三情况，毕竟按理说穷到她这种地步，说话行事总会受到一点影响，例如自卑，畏畏缩缩。但这位打从入学起一直自信的很，压根看不出来，加上在学校又穿着统一服装，李皮还以为她家境不错。
　　“吃饱了？”
　　卫三摸了摸肚子：“饱了。”
　　在屋内坐了一会，卫三就被带着出去跑步。
　　自这天起，李皮开始每天放学回来给卫三‘开小灶’，加大训练。
　　卫三原本以为自己不行，结果不知道是不是因为每天都被师娘喂得饱饱的，头晕眼花的毛病居然逐渐好了。
　　这营养一跟上来，卫三便开始抽条了。
　　“小卫？”师娘难得见卫三还没起来，不由站在外面敲门，“再不起来要迟到了。”
　　半天没听见声音，师娘只能去找备用钥匙，一打开门就见到卫三蜷缩着身体，抱着自己一只腿，满头冷汗。
　　“怎么了这是？”师娘着急地团团转。
　　卫三没想到生长痛会来得这么剧烈，刚才差点没喘过气来，她咬牙拉住师娘的手：“师娘，我没事，生长痛而已。”
　　又这么疼过了十分钟左右，卫三才缓过神。
　　“晚上我剁点骨头来，熬汤给你喝。”师娘心疼地擦掉卫三额头上的汗，她和李皮没有孩子，对这些事没什么经验，也没见过有谁生长痛成这样的，床单都被汗打湿了，“是不是经常这么痛？”
　　“没。”卫三起身，“师娘，我得去学校了。”
　　……
　　卫三抽条太快，一个月不到就要换一次衣服，李皮看着十分高兴，觉得她身体素质在变强。
　　“上次训练，做得不错，保持这个状态，期末绝对可以。”李皮拍了拍卫三肩膀，“如果毕业测试你感知能拿到A级，就能去五大军校，那里又是另外一个世界。”
　　“你老师当年的梦想就是去五大军校。”师娘在一旁笑道。
　　卫三抬头看李皮：“老师感知多高？”
　　“B级。”李皮有些骄傲又有些怅然，“当年我先是进入军校，后面被选入十一军区……不过后面受伤没进去。”
　　这是卫三第一次听见老师提及军区的事，她下意识问：“受伤？”
　　“中途遇见小型虫兽潮，为了救人，手废了。”李皮长出一口气，骄傲道，“我进军区就是为了保护人民，那天我做到了。”
　　卫三还在替老师感伤，下一秒李皮的巴掌就呼了过来：“你每天都要给我认真训练，争取进入五大军校听见没！”
　　“我觉得我就是B级的料子。”卫三打内心深处觉得自己不是一个擅长打架的人。
　　师娘在一旁捂着嘴笑：“那天小卫把隔壁班第一名按在地上揍的时候可一点不像。”
　　隔壁班那位去年就找关系去大星上测过感知，据说确认了A级。
　　能打败A级的只有A级。
　　作者有话要说：　　卫三：柔弱无助幼小，但能打:)
　　ps：不是十六岁才能测感知，是3212太穷，所以才会只有一次毕业测感知的机会，大星和小星上的学生所拥有的资源存在天壤之别。


第6章 
　　“这次期末测试会比以前难，但……这不是最难的。”李皮看着对面站着的学生，这些人可以说是他看着长大的也不为过，从七岁到十五岁，几百人剩下几十人，“毕业感知测试前那场才是，好好完成这次期末测试，开学我在这等着你们所有人，希望大家都能顺利毕业，拿到属于自己的入学资格。”
　　期末测试时，学校会把学生带到3212星边缘森林，这里的生物虽不是虫兽，也不及虫兽攻击力十分之一二，但却极适合考核学生。老师每学期末经过商讨之后，会划分一段距离范围，让学生狩猎，每个人手中只有一把匕首，是死是活全靠实力。
　　每升一个年级，进入森林的范围都会加大，危险指数也直线上升。
　　老师们各自动员完自己班级的学生后，便带着他们去往边缘森林。
　　“所有人记住，老师人手不够，能不能及时救到你们，完全靠运气，所以……现在有想退出的还来得及。”B字班年级主任环视一圈道。
　　无人动，这么多年下来，还留在这里的学生，没有一个是心性不稳的人。
　　“既然如此，3212学院第108届第十六次期末考试正式开始！”
　　随着发令枪响，所有学生立刻如同潮水般涌进边缘森林，每个人都想早点完成任务。
　　老师划定一定范围，学生在此范围内狩猎成功便可以出来，不过其中总有各种不定的风险。首先是猎物实力不定，谁也不知道自己会碰上什么，其次即便成功狩猎，回程也照样面临碰上其他野兽的可能性。
　　卫三快速进入边缘森林，她向来惜命，十六次期末考试，基本上靠着各种走位避免受重伤，她穷，躺不起治疗舱。
　　边缘森林表面看起来一派祥和，连空气都比城市中要清新不少，然而自学生进来后，惨叫声没有停过。
　　哪怕他们这些人已经来这里考过十六次。
　　今天于边缘森林的野兽而言，是一次进食的好机会。
　　卫三单手握着匕首，快步穿过一片荆棘，植物上的刺不断划破训练服。她眼睛不眨一下，相比其他地方，人和野兽都不太愿意经过这里。所以走这片荆棘地，危险程度会降到最低，还可以伺机捕猎。
　　因为穷，卫三习惯性想要打出最省力的方案。
　　在荆棘地穿梭，卫三耳朵忽然动了动，她停下来，侧头超外看去：一头花豹在附近打转。
　　未等下一步动作，那头花豹已经跃到荆棘附近，对着卫三这处嘶吼。
　　卫三闭了闭眼睛，花豹闻到了她的血。她试图继续往前冲，外围的花豹立刻跟上。
　　烦死了，还以为会有好运气，碰见什么容易对付的猎物，结果现在她成了猎物。
　　卫三深呼吸一口气，停下来，趁花豹还未反应过来，从另外一处跳出来，就地一滚，卸掉冲击力。
　　“吼――”
　　花豹喉咙间发出兴奋的嘶吼声，立刻朝卫三扑来。
　　见过虫兽的卫三自然不会怕一头花豹，她没有躲开，只是避开花豹的前肢，往下一滑，整个人都在花豹腹部以下，就在花豹想要往后退一步，抓住这个猎物时，猎物不见了，而它身上一重。
　　卫三滑进花豹腹下后，直接滚出旁边，反身骑在花豹身上，一只手抓住它的头，另一只握着匕首的手在它脖子一划。
　　血像喷泉一般射涌而出，花豹一声悲鸣堵在喉咙里，未发出前便轰然倒地。
　　卫三从花豹身上起来，期末测试完成了一半，现在剩下的是如何成功将猎物带出去。
　　血腥味会引来其他野兽，她还要扛着这么重的花豹返回。
　　卫三摸了摸口袋，没带营养液，她饿了。
　　这段时间被师娘的手艺养刁了胃口，再加上师娘经常塞各种小点心，她都快把营养液的味道给忘干净，更别提带了。
　　摸了摸肚子，卫三任命地扛起两百多斤的花豹，一路往回狂奔。
　　“你们干什么？”
　　卫三顶着头昏眼花的感觉，咬牙一路狂奔，结果路过一片空旷地带，传来一道熟悉的声音。
　　是班上的同学。
　　“你的猎物挺好的，借我用用。”
　　“滚开！”
　　卫三翻了个白眼，脚步一转，朝空旷地带快步走去，她将肩上的花豹扔在地上：“我的猎物借你用用怎么样？”
　　空旷地带站着七八个人，围在中间的一个是卫三同学，其他都是隔壁班的人，领头那个却坐在远处一棵树下，脚边是一头死了的狮子。
　　这些人见到卫三齐刷刷往后退了一步。
　　卫三同学从地上起来，拖着自己的猎物往卫三那边靠，指着隔壁班的人：“这帮人自己没本事完成任务，合伙抢我们的猎物。”
　　自己辛辛苦苦完成任务，体力消耗不算，还受了伤，结果这帮人来抢猎物，不是没人抵抗，但隔壁领头的人就在旁边看着，一有不对就出手，被抢的人已经不是一个两个了。
　　隔壁班的人没人敢出声，眼神不断往远处树下的那个人身上瞟。
　　终于树下那人起身走了过来：“卫三，我劝你不要多管闲事。”
　　卫三啧了一声，上上下下打量对方，亲切问候：“吴德，你腰伤好了？”
　　他就是隔壁那个据说A级却被她压着打的人。
　　泰吴德：“……”浑身又开始隐隐作痛。
　　卫三叹口气：“大家就在隔壁，平时抬头不见低头见。这样，你们把猎物全留下来，我就放你们走。”
　　她口气大的理所当然，泰吴德被气笑了：“卫三，就凭你们两个对付我们这么多人？”
　　卫三转了转手腕，抬眼：“不然呢？”
　　泰吴德正要对跟班使眼色，冷不丁一个拳头挥到面前，他本能躲开，还不待庆幸，另一个拳头随即捶中他头，直打得他脑袋发懵。
　　“泰哥！”跟班们不由慌乱喊道。
　　卫三抢占先机，把泰吴德捶到地上，压根没给他反应时间：“泰哥？我把你打成猪哥行不行？”
　　连续被重击，泰吴德已经几近昏迷。昏迷前心想：妈的，这卫三简直不是人，什么几把力气，一拳下来他人都废了。
　　“泰哥！！！”
　　跟班们见泰吴德轻轻松松晕了过去，吓得小脸刷白。
　　卫三被这帮人的鬼哭狼嚎吵得越来越头晕，不由冷眼朝他们看去。
　　“……”
　　跟班们犹如被无形的手捏住脖子，顿时不敢出声，过了一会，一个看着比较机灵的跟班瞅着卫三，试探改口：“猪、猪哥？”
　　这一下，马上提醒了这帮人，很快空旷地带又响起了一阵哭嚎声：“猪哥――”
　　卫三：“……”
　　“哪些是你们抢来的？”卫三瞥了眼这些人的猎物问。
　　跟班们齐刷刷把猎物递到卫三面前，抬起泰吴德就跑，连泰吴德自己的猎物都没来得及带走。
　　“你帮我联系以下那些被抢了猎物的人，我先走了。”卫三扛起自己的猎物，继续往回赶，她感觉自己快晕了。
　　卫三跑得飞快，运气也还算不错，回去的路上没碰见其他野兽，顺利离开边缘森林。
　　“老师，这是我的猎物，编号B510816429。”卫三将猎物扔在负责统计的老师面前，说完这句就溜了。
　　因为考试原因，有些小商贩会在森林不远处的安全区摆摊卖东西。卫三饿得受不了，闻着热腾腾的各种吃食，她咽了咽口水，找了一圈才找到卖便宜营养液的商贩。
　　掰开盖子，卫三就着四处飘溢的香气，小口小口珍惜地喝着营养液。
　　一排营养液下肚，她头昏眼花的毛病才算好了点。
　　唉，什么时候她才能实现营养液自由。
　　卫三如今已经不幻想自己发财致富的梦了，在成为一名真正的机甲师前，她可能会一直这么穷困潦倒下去。
　　算算时间，那边差不多结束了，卫三才恋恋不舍离开安全区，往边缘森林入口那边走去。
　　大部分学生已经出来，统计老师面前也堆满了各种猎物，卫三过去的时候，李皮正好拎着两个重伤的学生出来，在旁边候着的医务人员立刻将学生抬进移动医疗车内治疗。
　　“108届第十六次期末测试到此结束，恭喜所有通过测试的学生，下学期我们再见，希望所有人都能在毕业测试取得自己想要的成绩。”年级主任发表完就带着老师和受重伤的学生离开。
　　其他学生纷纷松了一口气，往安全区走去。
　　期末考试一结束，压力暂时消失，学生们见到安全区的各种好吃好玩的，自然会忍不住诱惑。
　　“卫三……刚才谢谢你。”之前的同学赶上来道谢。
　　“顺手而已。”卫三嗅着空气里的味道，不着痕迹咽了好几次口水。
　　买不起，闻闻味道也是好的。
　　泰吴德在森林中被卫三打晕后，好半天才醒过来，因为重新去捕猎，差点错过时间，导致考试未通过，好在最后一秒赶到了。
　　“想吃什么自己拿，我请客。”泰吴德对跟班们淡淡道。
　　“谢谢猪、泰哥。”跟班们纷纷去买自己想吃的东西。
　　“泰哥，这烤串贼好吃！你尝尝。”
　　泰吴德接过跟班递过来的烤串，并没有吃，他对这些兴致缺缺。作为一个A级，他将来是要去五大军校的人，势必要表现的和平常人不一样。
　　不过……一想到卫三那个狗东西也有可能是A级，会去五大军校，泰吴德心里就憋得慌。
　　“吴德，好巧啊。”卫三见到泰吴德，主动上前热情打招呼。
　　听见这熟悉的声音，泰吴德浑身一僵：“！！！”妈的，他好怕啊！
　　卫三转到泰吴德面前：“我看你拿着烤串半天，怎么不吃？”
　　泰吴德很想拿出A级的气势，说一句关你屁事，但在森林里被卫三揍怕了，怂道：“冷了，不太好吃。”
　　卫三摇头：“你这样浪费不好。”
　　神经病啊！关你屁事！！！
　　泰吴德在心中呐喊，面上坚强憋屈道：“那、那我现在吃了。”
　　卫三伸手拦住，拍了拍他肩膀，真诚道：“吴德，别为难自己，大家都是同学，不如今天我就替你解决了这苦楚。”
　　泰吴德：……你妈的，原来看上了他的烤串！
　　泰吴德将烤串塞进卫三手里，十分上道：“我觉得那个摊子上的东西也不太好吃，卫三同学尝尝？”
　　“是吗？不好吃的东西拿出来卖，这可不行。”
　　“不如卫三同学替广大同学解决了这问题。”
　　“当然可以，舍己为人是我一向奉行的准则。”
　　泰吴德：放你娘的意大利屁！
　　“呵呵，卫三同学就是和我们普通人境界不一样。”
　　说话间，卫三和泰吴德哥俩好地走向下一个摊位。
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈哈哈哈，搬运黄粱梦枕小天使的评论。卫三：只要拳头够硬，胃也能硬起来^_^


第7章 
　　期末测试排名按照出来的顺序排的，卫三虽耽误一点时间，但出来的时候依然是第一，师娘知道后做了一顿大餐犒劳她。
　　“我也辛苦这么长时间。”李皮不无嫉妒道。
　　“多大的人了。”师娘瞪了李皮一眼，随后又对卫三露出温柔的笑，“小卫多吃点，正在长身体呢。”
　　卫三点头：“谢谢师娘。”
　　吃完饭后，卫三转了一笔钱给李皮，说是生活费。
　　李皮没拒绝：“放假也不能懈怠，下学期才是最关键的时候。”
　　“知道。”
　　放假两个月，卫三除了要完成李皮布置的作业，剩下的时间都花在上门维修上。李皮知道她要挣钱，并不阻拦，反而有时会给她介绍生意，比如同僚家要维修什么，便推荐卫三过去。
　　别人会修的不会修的，卫三都会修，一来二去，找她的人越发多来起来，才一个月，她已经赚了六千多星币。
　　“这么快修好了？”一位老师家属看着自己的家用电器问。
　　“嗯，您看看。”卫三摘下手套。
　　对方把所有功能试了一遍，惊奇道：“我怎么感觉比新买的还好用。”
　　“我做了一点调整。”
　　“要是你会修机甲就好了。”老师家属自言自语道。
　　卫三心中一动：“修机甲我也会一点。”
　　“真的？我有个朋友，她家的机甲坏了，又着急用，店家说只能送到大星上去修，一来一回，时间上来不及了，有能力修的那几位老师又去大星上交流去了，这几天发愁的很。”
　　卫三点头：“我可以试试。”
　　老师家属立刻联系朋友，说明这件事，对方显然也顾不上谁来修，连声说好。
　　“这是她家的地址。”
　　卫三扫了一眼，不陌生，金珂以前就住那，3212星上的富人区。
　　搭车赶到那家去，卫三看着门牌号，在一家门口停下，然后按响门铃。
　　“来了。”
　　门一开，里外的人都愣住了，随后里面的人‘啪’地一声把门重新关上。
　　卫三：“……吴德，是你家要修机甲？”
　　泰吴德在自己家底气十足：“关你什么事！”
　　卫三：“我来修机甲。”
　　泰吴德：“放屁！”
　　卫三：“你不开门，那我走了。”
　　泰吴德犹豫了一会，在里面喊他妈，让她联系刚才的阿姨，问清楚上门维修的人叫什么名字。
　　“你阿姨说是叫卫三。”泰吴德妈妈的声音隐隐约约传过来。
　　泰吴德：他不信！！！卫三一定是想上门打他！！！
　　卫三抬手敲门：“哎，开不开门，不开我真走了。”
　　泰吴德隔着门喊：“你一个预备机甲单兵怎么可能会维修机甲，整个3212星都没什么人会。”
　　卫三叹气：“生活不易，多才多艺。”
　　泰吴德犹豫了：“你真会修？”
　　卫三：“会。”
　　最后泰吴德把门打开一条缝：“你真不是上门来打我的？”
　　“我为什么还要上门打一个手下败将？”
　　泰吴德：好有道理，他竟无言反驳。
　　“进来吧。”
　　卫三跟着泰吴德去他的训练室，一台机甲摆放在最中央。
　　“原来那架机甲被你家买走了。”卫三挑眉，之前材料市场有一家卖机甲的店，七年过去只卖掉了一架。
　　泰吴德骄傲道：“我将来可是要去五大军校的人，当然要先用上机甲。”
　　卫三爬上机甲，进入驾驶室，有一点震撼，这是她第一次见到真实机甲内部，即便只是观赏型机甲。
　　“卫三你行不行？”泰吴德在下面喊。
　　“第一次修机甲，给我点时间。”卫三探头出来道。
　　泰吴德：“！！！”
　　“我就知道你不会修！卫三你给我下来！！！”
　　卫三不为所动，试探性把所有按键按了一遍。
　　“啊啊啊啊啊！卫三你下来！”泰吴德看着时不时颤颤巍巍的机甲，泪水都心疼地飙了出来，“要倒了！！！”
　　感受了一遍机甲，卫三打开舱门跳下来，拿着扳手对准泰吴德：“吵死了，闭嘴。”
　　泰吴德哽咽一声，委委屈屈闭嘴：“……”
　　她在下面转了一圈，找到引擎所在，敲了敲：“这是观赏型机甲，估计还是最差的那种，你平时用的时候一直超出了范围，能坚持到现在才坏也算你运气好。”
　　泰吴德闻言探头：“你……真懂啊？”
　　卫三懒得回他这句：“维修预算多少？”
　　“三十万星币。”
　　卫三：“……你家真有钱。”
　　泰吴德连忙道：“三十万是机甲的，你真能修好，维修费另算。”
　　“不用，钱全部用在机甲上。”卫三从引擎盖上跳下来，“维修费就算了，上次你请我吃烤串抵了。”
　　“啊？”
　　卫三瞥向泰吴德：“身上有钱吗？”
　　“有。”
　　“跟我去一趟材料市场。”
　　两人去材料市场买了一堆材料回来，其中游金花费最多，但也只有几克而已，他们前前后后花了大概七十万星币，泰吴德还向他妈要了钱。
　　“你真的能修好吗？”泰吴德心里打鼓，七十万星币对他而言也不是一笔小钱。
　　“能不能修好，材料都买了。”
　　泰吴德：“……”妈的，他就是鬼迷心窍了才会信了卫三的鬼话。
　　“放心，开学前一定帮你修好。”
　　虽然接了修机甲的活，卫三其他事也没落下，每天抽出时间去泰吴德家中。
　　泰吴德胆战心惊看着自己的机甲被拆得稀碎，每天晚上入睡前都要后悔为什么信了卫三的话。
　　观赏型机甲对感知等级没有要求，因此攻击力等于零，七十万星币听着很多钱，其实也只是能改造机甲外壳的硬度以及引擎，这还是卫三压缩了引擎材料，才只花了七十万。
　　改造机甲外壳的事，卫三放在最后，她先是把坏了的引擎修好，加大动力源。
　　‘咔――’
　　卫三将引擎装好，起身对着咬指甲泰吴德道：“试试。”
　　泰吴德指着机甲：“你壳子都没装上去！”
　　“放心，不会散架，先试试行不行。”
　　泰吴德战战兢兢爬上机甲室，试探性动了动：“咦？”真能动了。
　　他操控机甲在训练室走了一圈，喜出望外：“它好了！”还比以前更灵活。
　　“行了，先下来，我把机甲外壳改一改，再装上去。”卫三对这种机甲已经没什么太大的新鲜感，里面操控室简陋的发指，压根不能发动攻击，偶尔进去操控这机甲散散步差不多。
　　泰吴德从里面出来，兴奋道：“你从哪学来的技术，厉害。”
　　卫三已经戴好手套，融化游金，这种材料太贵，她打算在机甲关节处加入游金，其他地方就算了。
　　等到开学前一天，卫三终于把泰吴德的机甲改造完，他操控机甲在外面溜达一圈，下来看卫三的眼神都不一样了。
　　“卫三，以后我罩……”在她眼神扫过后，泰吴德立马改口，“我、我们是兄弟！”
　　卫三没放在心上，能拿机甲练手，已经是一件高兴的事。
　　……
　　“嘶――”
　　天还没亮，卫三就满头大汗蜷缩在床上，抱着腿倒吸一口冷气。
　　又抽筋。
　　熬了好半天，卫三才缓过来，脸色苍白，半靠在墙上。
　　在原来的世界，她发育期从来没这么疼过，如今时不时就抽筋。
　　卫三个子抽条得快，肉没跟上来，浑身瘦得跟麻秆一样，哪怕师娘天天大鱼大肉补着。
　　擦掉额头上的汗，卫三从房间出来，正好撞上李皮。
　　“开学第一天，这么不精神。”李皮瞅了瞅卫三，“又抽筋了？”
　　“没事。”
　　李皮皱眉：“平时多吃点，待会我让你师娘多做点好吃的。”
　　吃完早饭后，李皮捎着卫三一起去学校。
　　新学期开始，第一天氛围便和以往不太一样了。
　　“你们没听说？这个学年我们有机会碰机甲了。”
　　“机甲？！是我想的那个吗？”
　　“当然了，我们学院有一台机甲，专门给毕业这一届学生练手，每周都会上。”
　　卫三听着学生间议论纷纷，她还不知道这事，李皮没和她提起过这件事。
　　等第一节 课前，课程表出来后，所有人都振奋了。
　　真的有机甲实操课！
　　一上午过去后，所有B字班互通消息，知道哪个班最先上机甲课，心中的羡慕都快溢出来了，他们也想早点见到真正的机甲。
　　卫三也很激动，因为据说学校的机甲是战斗型机甲。
　　中午回去吃饭时，卫三没忍住向李皮打听这件事。
　　李皮撩起眼皮看了她一会：“确实是战斗型机甲。”
　　卫三没出声，等着他后句。
　　下一秒李皮道：“是很多年前的B级机甲，现在基本上已经淘汰了。”
　　卫三心道果然如此，在听见每个班都有一架机甲可以练手时，她就觉得有点不对，什么时候学校变得这么有钱了。
　　李皮正色看着卫三：“假如……你能进五大军校，这个机甲对你而言，没有什么太大的帮助。A级和B级有着天壤之别，人是这样，机甲也这样。”
　　“能先熟悉机甲总归是好事。”卫三笑了笑道。
　　李皮点头，随后又问：“我听说你帮泰家修好了机甲？”
　　“嗯。”
　　“小卫什么时候学会修机甲的？”师娘端着菜上桌，好奇问道。
　　卫三有点不好意思道：“其实……以前我想报预备机甲师的，贪便宜报错了专业。”
　　李皮：“……”难怪前几年一直吊车尾，各种训练点到为止，相当敷衍。
　　“真难为你了。”李皮冷哼一声。
　　……
　　隔壁班第一个上机甲实操课，一到课间，不少和隔壁班关系好的人都跑去问什么感受。
　　卫三他们班和隔壁班向来不和，倒没什么人过去，但防不住隔壁班来回走动炫耀，站在门口大声和其他人讨论描述机甲。
　　“艹，隔壁的泰吴德过来了。”
　　“肯定也是来炫耀的，服了，迟早我们也要接触机甲，他们得意什么？”
　　泰吴德左手一把烤串，右手一盒切块水果，大摇大摆走进来，环视一圈，成功引起班内人的怒目。
　　“卫三！”泰吴德蹿到卫三面前，把水果放在她桌上，烤串递过去，“吃吗？”
　　“有事？”卫三嗅了嗅味道，这烤串闻起来比之前还好吃的样子。
　　泰吴德嗨了一声，讨好道：“大家都是朋友，这罪孽深重的东西，你帮我解决怎么样？”
　　“有事说事。”卫三接过来咬了一口烤串，摇头，“这东西罪孽太深重了。”
　　泰吴德咳了一声：“是这样的，以后咱们不都得学机甲实操嘛，我想着大家一起互相交流技巧，强强联手。”
　　他想着卫三连机甲都会修，机甲实操一定不会差。
　　卫三咬着烤串，抬眼看他：“互相交流可以，强强联手就算了。”
　　作者有话要说：　　卫三：罪孽深重的东西放着我来解决！


第8章 
　　轮到卫三他们班机甲实操课时，卫三内心也激动，这是她第一次接触真正的战斗型机甲，虽然只是一个被淘汰的B级机甲，不可能不激动，尤其卫三内心深处是个机甲狂热者。
　　“首先，大家先来认识机甲的几个主要部分，便于以后操作。”李皮指了指那架灰绿色机甲，介绍外部机甲几个部位，随后又打开光脑，将机甲内部操作室投影出来。“操作室一般由头部连接和手动操作相互控制，这也意味着感知高低和手速快慢是评价一位机甲单兵的两大重要因素。”
　　所有人屏息听着李皮讲解，生怕漏了一个字。
　　“……都记清楚了吗？”李皮介绍完后，不知道点了什么，机甲舱突然打开，“说再多不如你们自己去体会，现在按照学号一个一个来，每人十五分钟实操时间，108009号上来。”
　　他们的学号是按照届数+当年开学第一次站队来排的，考试时再往中间加次数，转学和死亡的学生学号虽不用了，但其他人的依然维持原来的学号。
　　所有人羡慕地看着108009号最先上去，不过很快他们明白过来机甲操作并不是一件简单的事。十五分钟过去，108009才勉强让机甲迈出了一只脚，下来的时候汗流浃背。
　　“还行，第一次就能让它动。”李皮夸了一句。
　　众人还以为李皮是在安慰，结果学生陆陆续续上去，下来的人个个像冲刺跑了十几公里一样，满身大汗，偏偏机甲基本上没怎么动过。
　　几十个学生一个个上去实操，从一大早到晚上，能让机甲动一动的人寥寥无几，而这寥寥无几的人基本上都是每次测试的前几名，等级在B级以上，有可能冲A级的学生。
　　“108429上来。”李皮目光落在最后一个学生身上。
　　卫三上前一步，快速爬进机甲舱。
　　底下学生这时候都打起精神，睁大眼睛，准备看卫三能控制机甲到什么程度。
　　虽然前几年卫三成绩一般，但去年一年表现出色，连隔壁班的泰吴德都能压着打，很难不让人期待。
　　“据说泰吴德第一次实操的时候，控制机甲在操场走了一圈。”
　　“走一圈？！他这么变态？”
　　“毕竟感知是A级，在操控B级机甲上有等级优势。”
　　“卫三应该比泰吴德要强。”
　　“那肯定。”
　　……
　　卫三坐在驾驶座上，戴好头盔，两边太阳穴顿时能感受到电流穿过，她扫过面前的操控板，刚才李皮说的每个按键作用都熟记在心，她试探按了一遍，机甲偶尔会张开手臂转化成刀刺或炮弹筒。
　　这些动作并不稀奇，前面的同学都试了一遍。
　　卫三闭了闭眼，脑中在分解这个机甲的构造，有些东西她不太能想明白。
　　如果能拆了这架机甲就好了。
　　卫三遗憾地睁开眼睛，随后试图控制机甲往前走。
　　“哎，动了动了。”
　　眼尖的学生指着机甲的一只脚激动道，卫三果然厉害。
　　李皮见状，脸上立刻带起笑容，然而下一秒笑就僵在脸上。
　　‘砰――’
　　卫三连人带机甲倒在地上了。
　　场内一片寂静，所有人：“……”
　　过后，终于有人出声：“哈哈，这动作幅度比所有人都大，应该是很厉害的意思。”
　　其他人：“……”卫吹大可不必。
　　李皮皱眉强制打开驾驶舱，就看见卫三倒在里面，没有一点动静。
　　“卫三，卫三！”
　　“啊？”
　　卫三迷迷糊糊中听见有人喊自己，下意识回道。
　　“你先出来。”李皮脸色沉得难看，见到卫三这样，他心中不免有个不好的猜测。
　　他带了这么多学生，不是没见过感知低但身体素质强的人，但卫三……他不希望发生这样的事。
　　卫三昏昏沉沉爬出来，扭头看着倒地的机甲，回头对李皮道：“老师，抱歉。”
　　“你怎么回事？”李皮问。
　　卫三摸了摸刚才撞到的头，又摸了摸肚子：“有点饿了。”
　　今天第一次实操课，从大早上到晚上，所有人都津津有味看着试练，连厕所都舍不得去上，更别提去吃饭。
　　李皮：“……”
　　他深深吸了一口气，转身看着其他学生：“都去吃饭，吃完饭还想过来看卫三操作的人就过来。”
　　说完李皮扯着卫三往外走。
　　带着卫三进了一家饭店，李皮喊了一桌子菜。
　　“老师，买营养液方便还便宜。”卫三不太情愿道，况且这一桌子菜的价格够师娘做好几顿。
　　“废话这么多。”李皮心中几个猜测来回跳动，他看着卫三严肃道，“吃饱饭，待会再去试试。”
　　“哦。”
　　一大桌子菜上来后，李皮基本没有动过，只说：“你吃，吃得下全吃了。”
　　卫三没有多想，尽情吃饭，把桌上的饭菜一扫而光后，满意地打了一个饱嗝。
　　李皮和卫三回到训练场中，所有学生早已经到齐了，都想再看看卫三操控机甲。
　　卫三吃饱饭，头也不晕眼也不花了，重新进入机甲舱内，控制机甲起身。
　　“喔――”
　　在场学生不由齐声喊了起来。
　　这已经不是控制机甲动的问题，而是刚才机甲起身，先是双臂撑在地上作支点，随后下腿跪在地上慢慢起来，作出这一系列动作需要的是平衡。
　　这就是天赋，这就是感知高低区别。
　　卫三绝对是A级！
　　李皮看着开始走动的机甲，面色复杂。
　　十分钟后，卫三从里面出来。
　　同学们立刻围上来，恭喜的恭喜，问技巧的问技巧，卫三回了几个，被李皮喊停了。
　　“今天是第一次实操，所以每个人都来了，但下周班内的学生会分批次上实操课，这样每个人操作时间都能延长。好了，都先回家。”
　　学生散了之后，李皮拍了拍旁边等着的卫三：“走了。”
　　回去洗漱之后，卫三正准备睡觉，被李皮喊住，他欲言又止看着卫三。
　　“老师？”
　　“卫三，我觉得你以后说不定可以在五大军校取得成绩。”李皮说这话时，目光有些复杂。
　　他一直都期待卫三能够进去五大军校，但也仅此而已。五大军校，对任何一个普通人而言都是可望而不可及的事，能进去已经是天大的荣幸，更不用说里面有多少能人。
　　卫三理所当然道：“老师，你放心，如果我进了五大军校，一定会拿好成绩。”
　　卫三作为一个研究员，最大的特点便是认真后会一直坚定不移努力。
　　李皮失笑，是他低估了卫三的信心。
　　“老师我曾经有幸近距离见过一次五大军校的学生比赛，那些人……”李皮摇了摇头，“‘天之骄子’这个词就是为他们量身定做的。”
　　卫三撇嘴：“我也是天之骄子。”不过是天生地养，还捡垃圾的骄子。
　　李皮：“行了，你厉害，早点睡觉。”
　　等卫三关上门休息，李皮回卧室和妻子说悄悄话。
　　“以后饭菜多做点，我怀疑卫三一直都没怎么吃饱。”
　　“小卫没吃饱？”师娘从床上坐起来，“怎么回事？”
　　李皮叹气：“我看她身体一直没跟上营养，今天机甲实操，刚上去人就晕了，吃饱了饭才动得了。”
　　第一次脑部介入机甲控制器会消耗大量精神感知，所以基本不存在越级控制机甲的可能，因为人一上去就会发生像卫三今天晕倒的情况，严重的还会伤到神智。
　　这也是为什么李皮当时见到卫三倒地，一下子脸色变得难看，他以为卫三感知过低。
　　现在看来，分明是身体供能不足。
　　师娘心疼道：“难怪小卫这么瘦，她也不告诉我。”
　　“她平时饭量大，你我都没想到。”
　　卫三不知道他们谈论了什么，但从第二天开始，每顿饭菜的量明显多了起来，师娘还经常塞东西让她带着身边吃，再加上泰吴德隔三差五的上供。不对，是请她帮忙消灭罪孽。
　　所以在毕业这一年，卫三过得有滋有味，头晕眼花的频率开始减少，身上都长了点肉，总算看着和正常少年差不多，没那么瘦得吓人。
　　“你昨天那个动作怎么做到的？”泰吴德将一盒蛋糕推过去，讨好看着卫三。
　　他问的是昨天卫三控制机甲在A4纸上剪出一朵花的操作。
　　3212学院的B级机甲很一般，型号老旧，因为穷，学校也出不起能源，让学生练习攻击招式，何况大部分学生连操控机甲都操控不太好。
　　泰吴德原先自己就有一架机甲，虽只是观赏型机甲，但有了经验，再加上又是A级感知，机甲的跑跳动作，都能完成很好。
　　前不久，他还控制机甲跳了支舞，那关节律动，连老师都惊了，这控制机甲的精细程度，学院里没有老师能做到，毕竟3212学院还没有A级感知的老师。
　　但要在A4纸上剪花这操作，泰吴德做不到，机甲手太大，纸又太薄。
　　“就那样做呗。”卫三咬了一口蛋糕，“控制手指，再保持平衡。”
　　泰吴德闻言从后面又掏出一盒吃食放在卫三面前。
　　卫三打开看了看，满意地合上盒子：“行，下节课教教你。”
　　只剩下最后一个学期，各班最顶尖的学生全部被挑出来重新组了一个实操班，他们单独用一台机甲。
　　卫三现在算和泰吴德一个班。
　　“还有几个月就要测感知，你紧张吗？”泰吴德问卫三。
　　“有点。”卫三对这件事的了解仅仅有个大概。
　　泰吴德想了想认真道：“你比我强，还能这么快控制战斗型机甲，肯定是A级。”
　　“大概。”
　　第二天，卫三进机甲舱后，把光脑打开录像，让外面的泰吴德看清楚自己的动作，操控板复杂，各种按键组合需要自己摸索，她比其他人更了解机甲运作，所以学东西会更快。
　　“看清楚了？”卫三下来后问。
　　“看清了。”泰吴德没急着上去，反而扯着卫三手臂，“我们应该练机甲对抗。”
　　卫三瞥了眼他的手，等泰吴德松开后才道：“对抗意味着起码要两台机甲，我们只有一台轮流训练的机甲。”
　　泰吴德点头：“我知道，你能把我家那台机甲改一改，拿到学校来训练对抗吗？”
　　卫三啧了一声，“你这么看得起我？”
　　泰吴德心一横：“只要你能做到，我什么条件都答应你。”
　　泰吴德大伯生活在大星上，经常和他爸通讯时炫耀自己孩子，今天学校又有什么训练之类的话。他以前烦，后来觉得能从大伯口中得到一些消息也不错。
　　他家在3212星还算有钱，但也只是在3212星上而已，就连转到大星上学都做不到。要在稍微大一点的星球上学，首先得支付一大笔钱才可以落居，后面还有一系列巨额费用，泰吴德只能留在3212星。
　　现在面临毕业，泰吴德是一定会去五大军校的，但很多大星上学校的课程，他都没有学过，他父母都着急的很。
　　“如果要完全改造，我需要拆一架机甲。”卫三用下巴点了点面前的机甲。
　　“拆、拆机甲？”泰吴德结结巴巴问，他明明是要卫三改造出这样的机甲，她现在居然说要拆一架这个机甲？！
　　“拆了我再装回去，保证不损坏机甲。”
　　作为一个前顶级工程师，将拆卸的东西完好无损装回去是基本职业素养。
　　泰吴德盯着前面的机甲挣扎半晌，最后咬牙道：“我试试，尽量争取学校同意。”
　　作者有话要说：　　卫三：天之骄子算什么，我天选之子都要捡垃圾吃(-_-)


第9章 
　　事情比泰吴德想象中要容易。
　　校方一开始听见要借一台机甲给学生拆，自然一口回绝，说绝不可能，就这么几台机甲，学校都要紧巴巴用着，怎么可能舍得借？
　　后来泰吴德请他爸一起去学校，说要把家中那台机甲捐出来，但那是台观赏型机甲，所以才想要拆开学校一架机甲学习，然后改造成一样的战斗型机甲。
　　学校犹豫了。
　　如果真改造成功，那3212学院就多了一架机甲，只是如果没改造成功，甚至拆坏了学校里一架机甲，又得不偿失。
　　校方犹豫过后，提出另一个方案，同意借出一台机甲，但拆机甲和改造机甲的人要换成学校老师。
　　泰吴德不同意：“学校哪个老师可以把观赏型机甲改造成战斗型机甲？”
　　他刚才只说把机甲带回去让他家请来的机甲师改造，没说这个人是卫三。
　　最后校方折中，虽同意交给泰吴德，但学校会派老师当助手。
　　校方鸡贼的很，一来老师可以在旁边帮忙，以防出问题，二来如果泰家那个机甲师真有这个本事，老师在旁边说不定可以学到什么。
　　泰吴德兴冲冲在光脑上联系卫三，说自己已经搞到学校的机甲。两人一合计，决定每天晚上作业。
　　机甲运到泰家的当晚，卫三就把学校机甲给拆了，而旁边来当助手的两个老师见到卫三，眼珠子都快瞪出来了。
　　望着卫三熟练的拆卸动作，有个老师犹豫问道：“你不是B字班的学生吗？”
　　卫三点头说是，手下的动作半点没慢，她小心翼翼将几个主部件拿出来，果然比观赏型机甲的复杂许多，甚至可以说是两个完全不同的系统。
　　原本以为很快就能改造出来，不过现在看来至少需要一个月才能做好。
　　“战斗型机甲的引擎市面上很难买到，有也是天价，改造基本不可能。”另一个老师看着卫三把那些零件拆出来道。
　　卫三正好抱起引擎往旁边桌子走去，闻言回道：“不买，我看能不能做出来。”
　　两位老师互相对视一眼，脸上都是掩盖不住的失望和嘲意。
　　原本见这个学生动作熟练，说不定真懂什么，现在一听这话，显然她压根就不了解机甲，引擎是那么好做出来的吗？
　　卫三不知道也不在乎两个老师在想什么，她连夜拆卸学校机甲，任何能拆的地方都没放过，几米高的机甲变成一堆一堆的零件。
　　“我给你一张采购清单，上面的东西全部买过来。”卫三写了一小时，把所有要的零件全部写在上面，递给泰吴德。
　　泰吴德伸手借过来，吓一跳，这他妈一张清单两米长，不得买到倾家荡产？
　　他再仔细一看，心下又卧槽了一声。
　　这清单上每一个零件，小到螺丝，大到金属关节，每一项后面都标注了购买地址和价格。
　　卫三是变态吗？
　　泰吴德把清单捞起来，看着最后面的价格总计，不由咦了一声，全部的价格居然只有两百万星币，而且里面有十克游金，意味着这么多零件只要一百万星币。
　　两百万星币当然多，尤其在3212星上，但如果真能改造出来一架战斗型机甲，那这些钱简直是毛毛细雨。
　　“今天先到这里，你这两天把清单上的材料买齐。”卫三指了指一堆堆零件，“这里不要乱碰。”
　　“好。”
　　……
　　回去后，卫三和李皮打招呼，说接下来一个月晚上她不一定会回来。
　　李皮上下打量她：“你真能改造机甲？”
　　校方现在还不知道，但明天一早绝对能知道改造机甲的人是卫三。
　　“我把学校运过来的机甲拆了。”卫三接过师娘递过来的热乎汤喝了一口，“还行，就引擎难做了点，一个月应该就能改造好。”
　　“学院老师都做不到的事，你说起来跟吃饭一样简单。”李皮嫌弃她吹牛皮，“喝完赶紧睡觉。”
　　卫三不置可否，对这件事上她还真和吃饭喝水一样简单，不过她对这个世界的机甲确实还有很多不懂，像刚才拆引擎的时候，便有很多结构不懂原理，到时候只能照猫画虎了。
　　此后，卫三白天上课，晚上去泰吴德家中改造机甲，有时候从晚上熬到白天上课，连泰吴德都佩服她的毅力。
　　最受煎熬的是校方，从得知改造机甲的人是个B字班的学生后，当时就后悔了，每过一天都是煎熬，生怕有天听见机甲回不来，被搞坏了。
　　不过幸好卫三在后面先把学校那台机甲装好，完整送了回来。
　　校方立刻要AB班的老师们检查这台机甲，看看有没有什么损坏。
　　A班老师还在确认机甲数据中，B班老师上去试完出来，个个脸色奇怪。
　　“感觉……”
　　“你也这么觉得？”
　　“对。”
　　校方代表一听心肝都在颤：“怎么了？哪坏了？”
　　其中有位老师开口：“比以前更好操作。”
　　校方：“？？？”
　　其他B班老师也一起点头：“确实是更灵活了。”
　　这时候A字班的老师看着手中汇集的数据屏：“攻击性怎么变强了这么多？”
　　校方代表咽了咽口水：“什么意思？”
　　“李老师，麻烦你上去再试试机甲的攻击能力。”A字班老师喊了一声。
　　李皮跳上机甲舱，进去重新试了试，一拳打在训练场中竖起的钢板上，顿时凹出一个坑。
　　“这……”老师们眼露惊色，这钢板是特质的，刚采购没几年，原先机甲压根不能对钢板造成这么大的伤害，最多留下浅浅的痕迹。
　　李皮试了几项便出来：“除了灵活，和以前没太大区别。”
　　A字班的老师讨论了半天，没得出结果，最后打电话让那两个当助手的老师过来，想问一下怎么回事。
　　两个老师赶过来，一脸懵：“机甲是我们看着卫三装起来，她没对机甲做什么啊。”
　　“这机甲攻击数据变强了，你看那块钢板。”
　　助手老师看着那几个拳头坑愣住：“卫三买来的材料全部用到另外一台机甲上了，这台机甲没加任何东西。”
　　“要不把卫三喊过来问问？”校方提建议道。
　　李皮拒绝：“她在上课，有什么放学后发个消息问一问就行。”
　　最后校方派老师发消息去问，一大通问题发过去，卫三简便回复：“没做什么，手肘和臂骨关节稍微改了点，攻击力应该增强不了多少。”
　　这下机甲也回来了，攻击力还增强了，校方彻底安心，甚至还想让卫三帮忙把学校其他机甲也改一改。
　　卫三只说先把泰吴德那台机甲改造完，后面再改学校的机甲。
　　……
　　一个月后，泰吴德那台机甲真被成功改造成和学校那架机甲差不多的战斗型机甲，又花了两天时间，把学校其他几架机甲改了改手臂关节。
　　“也不能说完全一样，你这台和真正的B级机甲还有差距，不过练习还是可以的。”卫三意兴阑珊道。
　　改造是改造出来了，但还有很多她不懂的原理。
　　“能练习就行，还有几个月我们就要测试感知毕业了，到时候去五大军校，据说他们会发机甲。”泰吴德憧憬道。
　　“发机甲？”卫三第一次听说这事，“五大军校这么有钱？”
　　泰吴德点头：“我听我大伯说的，只要进了五大军校，学校会给每个学生发一台机甲，特别有钱。”
　　卫三突然开始期待那一天了。
　　现在校内能操控机甲跑跳的学生都已经开始训练机甲对抗，其实就是两个机甲打架，泰吴德那架机甲被正式征用。
　　打架这件事，卫三还是来到这个世界才开始学的，她个人认为自己打架一般。
　　事实上，但凡看过后期卫三打架的学生，没一个不怕的。
　　她打起来压根不要命，现在换上机甲，顾及着机甲质量一般，动手才有所收敛。
　　“卫三！你妈的，有本事别跑！！！”泰吴德气急败坏地在机甲通讯频道大喊。
　　这王八羔子玩机甲对抗完全看心情，心情不错就近身战一场，有时候抽风，就开始满场转圈，不让对手碰，完全不讲究对战风格。
　　“你有本事追上我。”卫三在频道回道，“输了请我吃烤串。”
　　机甲控制和头部连接，需要用到感知，泰吴德跟着卫三跑长了时间，头都开始晕，他喘着气，手速不停：“你停下，我们好好打一场，无论输赢，我请你吃遍一条街！”
　　卫三啧了一声：“你什么时候赢过？爸爸今天不想流汗。”
　　泰吴德：妈的，欺负人！
　　到最后训练时间到了，泰吴德也没追上卫三，反倒是出来的时候，差点撞上训练场的障碍物。
　　A级感知的学生，到了这个时候，老师基本教不了什么，李皮作为一个曾经差点进去军区的人，近身技巧在3212学院中数一数二，但现在几个学生都学得差不多。
　　后面两个月，B字各班几个拔尖的学生都处于放养状态。
　　等到测试感知的那一天到来时，不少家长都在校外等，希望能听到好消息。
　　所有人按照当年开学排的队伍站好，一共十个班，即十支队伍，只不过九年前，每一支队伍都有数百人，如今大部分班级只有几十人。
　　泰吴德在B1班，站在第一个位置，待会他就是第一个进去测感知的人，不过他并不紧张，毕竟早已经提前知道结果。
　　“B1108001号。”
　　听到叫自己学号，泰吴德昂首走进去，大概过了五分钟便出来，脸上很平静。
　　“A级。”
　　在他回到自己位置后，一道声音响彻整个学校。
　　底下学生顿时发出感叹，虽然早已经知道，但真正得到确认泰吴德能去五大军校后，他们依然忍不住羡慕。
　　“B1108002号。”
　　“A级。”
　　在第二位学生进去测试，也是A级后，整个操场都沸腾了，所有人都在幻想自己就是下一个A级。
　　然而接下来现实却让所有人的侥幸消失，渐渐冷静下来。
　　“B级。”
　　“B级。”
　　“C级。”
　　……
　　连续测完两个班，再没有人是A级。
　　“B3108598号。”
　　“A级。”
　　三个了，这三个人每年训练成绩全部都排在前三。
　　时间在一点一滴过去，轮到B5班，一个又一个人进去，得到的是一个接一个的B级。
　　终于到了这班最后一个。
　　“B5108429号。”
　　卫三抬眼，轮到她了。
　　作者有话要说：　　芜湖，起飞！


第10章 
　　走过临时通道，卫三一进门便看见四个老师神情严肃站在里面，在机器旁边的另外两个人面生的很，应该是从大星过来监测的老师。
　　“站上来。”
　　卫三还在打量那台能测量感知的机器，旁边的老师有点不耐烦喊。
　　学校大部分老师都认识卫三，站在机器外围一位老师宽慰道：“卫三你直接站上来，不用想太多。”
　　卫三点了点头，走近机器，站上平台，看着面前的黑色机器屏幕，中间有些类似大型温度计形状，有刻度，标注着各个等级，周围全是橙色的光点。
　　在她站上去后，顶部立刻降下一个头盔状的东西，罩在卫三脑袋上。
　　如果没这东西和对面的机器，她站在这有点像原来世界的人做胸透，卫三漫无目的地想。
　　她一派轻松，旁边3212学院的两个老师紧紧盯着机器屏幕，脸都白了。
　　那些橙色光点没半点反应。
　　监测老师皱眉：“你下来，重新站上去。”
　　卫三稀里糊涂下来又站上去，屏幕上依然无动于衷，旁边学校老师急得小声提示：“注意力集中在那些光点上！”
　　监测老师听见后，不由警告地看了一眼那位老师。
　　卫三盯着面前屏幕上的光点，心想难道是要把这些光点控制进那个温度计形状的地方？
　　意动之下，那些光点果然开始往温度计那边移，她余光看着学校老师，发现对方脸色稍微好看了一些。
　　卫三继续控制那些橙色光点，温度计内的颜色越来越往上升，一直到顶部，停在A刻度上。
　　“行了，下来。”监测老师打开机器，让卫三下去。
　　卫三：“哦。”就这？
　　“卫三，恭喜。”学校两个老师脸上都带着笑道。
　　“谢谢老师。”
　　卫三刚出来，还未走到队伍，背后传来一道声音：A级。”
　　远处的泰吴德转身对着卫三狂挥手，很高兴的样子。
　　今天是测试感知，也是毕业的日子，以后不用再来学校了，等级一出，后面在光网上填志愿就可以。
　　十个班测试完感知，也已经到了傍晚，大部分人对自己的等级心中有数，少部分人比较难以接受事实，整个操场上悲喜哭笑都有。3212学院这一届A级的学生只有六个人，这还是多的一届，校方已经高兴得不成样子了。
　　队伍一散，泰吴德就跑过来：“卫三，恭喜！”
　　“恭喜。”卫三同样回复了一句。
　　“今天高兴，我请你吃大餐！”泰吴德显摆自己光脑上的余额。
　　有免费的大餐，卫三当然不会拒绝，不过她还有件事问泰吴德：“你两次测试感知都有什么感觉？”
　　“感觉？”泰吴德认真想了想，“禁锢。”
　　“被罩着头能没有禁锢的感觉？”卫三觉得泰吴德说了句废话。
　　“不是物理意义上的脑袋被禁锢。”泰吴德解释，“我当初去大星上检测，那边人说我们这个年纪不会控制感知，感知会散出来，检测仪捕捉这些散出来的这些感知来测试，所以那个时候会觉得有一种别扭的禁锢感。”
　　完全没有这些感觉的卫三：“……”
　　“对了，你要去哪个军校？我打算去帝国军校。”泰吴德憧憬道，“帝国军校是五大军校最强的。”
　　卫三犹豫问道：“五大军校都有哪五大？”
　　泰吴德：“……”
　　说到底卫三还保留着原来世界研究员的作风，想了解的事会拼命收集资料，比如机甲，可惜星网也没多少资料，她前两年就已经不大看星网了，至于其他的事只要不影响生活则完全忽略。
　　泰吴德确定卫三不是在耍他后，才道：“五大军校分别是首都星的帝国军校、白矮星的塞缪尔军校、凡寒星的平通院、南帕西星的南帕西军校和沙都星的达摩克利斯军校。”
　　“平通院？”
　　“对，这个军校比较特别，里面纯血东方人特别多，据说这些纯血东方人从小就会练习一种特别的吐息方式，所以感知和其他人不一样。”泰吴德唠嗑起这些事，那叫一个精神十足，“南帕西女孩子特别多，据说每个军校都不太敢惹南帕西军校的学生，因为你不知道里面哪个人是未来大佬的老婆或者老婆亲戚朋友。”
　　卫三对这种八卦没兴趣：“南帕西军校实力怎么样？”
　　泰吴德仔细想了想：“能被称为五大军校之一，里面学生实力当然没有弱的，不过在五大军校排行中只能算一般。最强的是帝国军校，其次平通院，其他的……各有各的优势。”
　　两人走进餐厅，卫三毫不客气点了一堆。
　　“不如你和我一起去帝国军校？”泰吴德期待道，他到底也只是一个少年，离开家乡去陌生军校，多个伴心里总有些安慰。
　　“再说。”卫三打算先了解了解五大军校后再决定。
　　“行，先吃东西。”
　　……
　　一回去，卫三就见到李皮在客厅等着。
　　“老师。”
　　李皮让卫三坐过来：“现在毕业之后，该选学校了，老师不干涉，你自己多了解五大军校，看看喜欢哪个。”
　　“知道。”卫三点头。
　　李皮笑了起来：“你师娘温了点汤，待会饿了自己去厨房拿。”
　　卫三看着李皮走进卧室，她也回房，登上星网，开始查五大军校。
　　第一个查得就是帝国军校，星网上有不少校内各种照片，卫三连续看了几张照片便直接把帝国军校从心中pass掉。
　　因为她没钱，帝国军校奢华的生活光从照片中都能看出来，还在首都星。无论哪个世界，首都消费都不会低，卫三连官网都懒得点开了。
　　卫三对有很多纯血东方人的平通院有点好奇，这个世界混血应该占绝大多数，连3212这样一个无名星，走在路上，不同发色和瞳色的人极多，像泰吴德、李皮都是深眼窝。
　　点开平通院官网，卫三下滑到学费：“？？？”
　　一年十万星币？这是抢钱吧，而且凡寒星离3212星极远。
　　几番对比，卫三选中了达摩克利斯军校，这学校一年只要五万星币，而且提供免息贷款，最关键的是达摩克利斯军校在沙都星，3212星离那里最近，来回星舰费用最低。
　　……
　　报名那天，卫三刚向达摩克利斯军校发送完志愿表，泰吴德的通讯就打了过来。
　　“卫三，你报什么哪一个军校？”
　　“我准备去沙都星。”
　　泰吴德看着光幕的卫三愣了愣：“沙都星……达摩克利斯军校？你怎么选这个，这所军校最差了。”
　　“上次你还说其他军校各有各的优势。”卫三无所谓道，“志愿表已经发过去了。”
　　泰吴德摇头：“说是那么说，达摩克利斯军校以前确实厉害，但近百年一直在衰弱，已经没什么厉害的人物出来，而且环境恶劣，沙都星有一半面积都是沙漠，压根住不了人。”
　　“是吗？”
　　“我记得注意事项上写了，志愿表有一次撤回的机会，卫三你后悔还来得及。”
　　卫三托腮：“不撤，达摩克利斯百年没出厉害的人物，大概是在等我吧。”
　　泰吴德：“……”卫三这么不要脸的人，真的很少见。
　　两人东聊西扯，最后卫三也没打算改志愿表，她贷款申请都提交了，不可能撤退。
　　除非她一夜暴富，有钱交学费。
　　事实上，卫三还真一夜乍富了。
　　吃完饭，李皮让卫三先留下，然后转了一笔钱给她。
　　“老师没那么有钱，不过第一年的学费还出得起，以后发达了记得老师，当提前投资。”李皮轻松道。
　　卫三没要，转了回去：“学费可以贷款，我不需要这么多钱，老师您留着，以后和师娘去那边看我。”
　　李皮带卫三这么多年，不可能不知道她脾性，只能作罢，“那你到了军校出息一点，以后我和师娘过去看你，也有面子。”
　　“知道，我一定做军校里最耀眼的人。”卫三笑道。
　　“你别做最刺头的人，我就谢天谢地了。”
　　谁也不知道，这两句话都在日后应验了。
　　……
　　达摩克利斯军校十分有人情味，贷款不光包括了学费，还有来回的星舰费用。
　　卫三在假期挣得那点钱，准备留着去军校当生活费。
　　星港口。
　　“卫三，这边。”泰吴德拖着大包小包朝她挥手。
　　“几点走？”卫三只有一个小箱子，没带多少东西，里面除了几件衣服，全是师娘做的吃食。
　　“还有半个小时就飞了。”泰吴德看着卫三，“不知道以后我们什么时候能见面。”
　　卫三瞥了他一眼：“说得我们感情很好的样子。”
　　泰吴德一腔感情被堵得严严实实：“……”
　　这时候星港广播已经在播报去首都星的星舰，卫三和泰吴德道别后，也转身过安检，等待星舰到来。
　　卫三上去的时候，十分没有出息地到处瞅，到处摸。
　　这可是能穿越星球的星舰！她原来的世界可没这技术。不过星舰能看出来运行了很多年，有些地方都泛黄了。
　　卫三坐在自己位置上，还能看到外面的太空，偶尔跳跃经过某颗大星附近星云，她贴在玻璃上，眼中掩盖不了惊艳。
　　来到这个世界也不是没有好处，她也是穿越太空的人了。
　　沙都星虽然离3212星最近，但即便坐星舰过去，也要花一整天的时间，中途还换了一次星舰，最后深夜卫三才抵达沙都星二号港口。
　　作者有话要说：　　卫三：飞了，爽！
　　正式开启征服星辰大海之路！


第11章 
　　深夜。
　　卫三站在沙都星港口大厅，她正打量周围环境，突然右边蹿出一个人。
　　“同学，来达摩克利斯上学的吗？”
　　对方凑得太近，加上四处张望的动作，卫三戒备后仰：“有事？”
　　对方一点也不介意，反而热情熟练道：“我是达摩克利斯军校的学生，我们学校有专车接送的，不是骗子。”
　　“大晚上也接送？”卫三觉得这军校有点意思。
　　“接！”对方指着附近一堆人，“那些也是和你一样的新生，专车半小时发送一次，你们到学校直接领完东西就可以去寝室了。”
　　卫三还没来得及感受来到陌生星球的孤单，就被热情推上军校专车，一路上还有学姐在前面讲解沙都星的风土人情和美食。
　　虽然是深夜，但显然有不少人都这个点到，校内灯火通明。
　　车上的学姐将他们一车人带到校门口，交给另一批学长学姐。
　　“机甲师系站左边，机甲单兵系站右边，有指挥系吗？指挥站中间。”一个学长挥着旗子喊道。
　　一车人很快站好，卫三站在右边，往左边看去，那边全是机甲师，气质看起来就斯文安静很多。所有人站好后，中间也没有一个人。学长却像是司空见惯，举着旗子让机甲师系学生跟着他走。
　　“好了，现在机甲单兵系的同学跟我走。”一个学姐举着另一种颜色的旗子喊道。
　　路上也碰到其他学长学姐带着人往回走，不过后面的新生都用车推着大包小包东西。
　　“待会你们也要领这些东西，被子枕头、洗漱用品、还有一套餐具，另外学校宿舍附近都有便利店，你们可以去买自己需要的东西。”学姐一边走一边说，“大家跟紧一点。”
　　所有人先登记抽寝室，再领东西。
　　“卫三？”老师接收卫三的录取通知书，然后扭头去看光脑上跳动的数字，递给她一个按钮，“按一下。”
　　卫三闻言照做，按下之后，老师光脑上跳动的数字停了下来，显示：【橙一707】。
　　老师看了一眼：“这届刚好有一间寝室住不满，只放了一个号，被你抽中，手气不错。”
　　卫三还没有太大的反应，周围的新生们已经羡慕起来，这个年纪谁不想要点隐私，可惜达摩克利斯军校的机甲单兵系全住四人寝。
　　“老师，还有没有这样的寝室啊？”后面的人喊着问。
　　“只有这一间。”老师无情道。
　　众人只好老实登记，去领生活用品。
　　他们的行李都还带着，再加上发放的东西，一众人手上拎着，肩上扛着，十分的狼狈，和刚才迎面遇上的新生处于完全不同的境地。
　　有人发出疑问：“学姐，我们没有推车吗？”
　　学姐亲切地摇头：“机甲单兵系的学生没有推车，相信以大家的体力，搬这点东西应该只是热身。”
　　“这是歧视。”扛着被子的同学喊，“我们机甲单兵系的学生也想要关爱。”
　　“对！”立马有人附和道。
　　“这就是学校对你们的关爱。”学姐面不改色，“大家不要放弃每一个锻炼的机会哦。”
　　众人：“……”
　　机甲单兵专业的寝室楼都靠在一起，卫三扛着被子，拎着行李走到自己寝室门口，推开门进去，里面果然没有人。
　　寝室是典型的四人间，上床下桌，这里的空间将来都是卫三一个人的。她简单收拾了一下卫生，再铺好床，直接睡了。
　　第二天，还是报名日，卫三出门熟悉校内环境，顺便绑定了校光网，可以看到各种论坛。路上来来往往的学生都在采购寝室用具，卫三没进便利店，一来她舍不得花钱，二来在废弃大楼睡过好几年的人，对环境要求不高。
　　卫三一路逛到图书馆，顿时走不动路，里面有太多关于机甲的资料，全是她不了解的知识。
　　报名日期间，卫三看得废寝忘食，每天饿到头晕才会想起来要吃东西，她干脆直接买了一大箱营养液，每天随身带着几瓶。不过，沙都星的营养液比3212星要贵不少。
　　到开学那天，卫三才舍得放下书去班级。
　　一个班三十个人，开学第一天首先要做的事就是自我介绍，一圈下来，卫三发现只有她和另外一个男同学来自编号星，即大众意义上的无名星，不过大家显然并不太在意这些东西，关注的都是一些新鲜八卦。
　　“我听说帝国军校的学生，每个人住的都是豪华单间，还配有厨房。”
　　“你也说了是帝国军校。”
　　“他们淘汰率高的吓人，去了不一定能留到毕业。”
　　“咱们学校也有单间，不过只有指挥系才能住。”
　　“毕竟指挥在哪都是宝贝，不像我们机甲单兵皮糙肉厚的。”
　　“你们快看，机甲师住双人间，还有工具房！”
　　一堆学生围在一起看论坛上发布的帖子。
　　“今年机甲单兵系有个幸运儿独占一个寝室……”被围住的同学读着论坛上的内容，“谁啊，这么爽？”
　　坐在他们背后的幸运儿卫三：确实挺爽的。
　　第一天开学，没什么上课的内容，上午先在教室内相互认识同学和老师，下午老师给每个人发了一本校规知识手册，晚上机甲单兵系在礼堂集合，听院长讲话。
　　虽然院长说的热血，卫三听了很感动，但她还是想回寝室把借来的那本机甲基础知识看完。
　　好不容易散了，卫三跑回寝室，刚坐下翻开书，光脑突然亮了，有人联系她。
　　昨天才和老师、师娘通讯过，今天是谁？
　　卫三刚想是不是泰吴德，一打开，一张瘦削年轻的脸映入眼帘，想到有可能对方打错了，扰她看书，卫三眉眼就浮现出不耐烦：“你谁？”
　　对方沉默了一会：“……金珂。”
　　卫三心中惦念桌上翻开的书，压根没听清他说什么，直接道：“不认识，你打错了，我不是金……金珂？”
　　金珂见她反应过来，捂着胸口，佯装伤心：“才两年，卫三你就不认识我了。”
　　卫三撩起眼皮：“你瘦这么多，不认识也正常。”
　　金珂笑嘻嘻道：“这两年过得太累了，也没时间联系你。怎么样，你去了哪个军校？”
　　卫三把书合上，眯眼看着金珂背景：“你在达摩克利斯军校？”
　　“对，我上了这里的指挥系。”金珂花了两年时间就通过指挥测试，不可谓花了极大的精力。
　　“我也在这。”卫三挑眉。
　　金珂愣住，随后难掩激动：“真的？！”
　　卫三让他看寝室周围环境：“达摩克利斯军校机甲单兵的寝室。”
　　金珂看着没有其他人入住的痕迹，感叹：“你不会就是那个幸运儿吧？”
　　卫三点头：“你住哪？”
　　“离你们不远，在紫楼。”
　　达摩克利斯军校分类十分粗暴，机甲单兵系寝室一律用橙楼称，橙一、橙二之类的，指挥系是紫楼，机甲师系是绿楼。这三种颜色分别是测试感知时用的颜色，当年达摩克利斯军校几乎凌驾帝国军校之上，校内人才辈出，学生高手如云，所以才有如此胆量直接用感知代表颜色分类。
　　可惜……如今的达摩克利斯军校虽还是五大军校之一，但几乎沦落到垫底。
　　“明天一起去吃饭怎么样？”金珂邀请道。
　　“没空，不去。”卫三直接拒绝，吃饭哪里有喝营养液快。
　　金珂：“……越来越无情了，我刷卡请你吃，去不去？”
　　卫三依然摇头：“我有事，以后再说。”
　　金珂遗憾道：“行吧，那你有空来找我玩。”
　　作者有话要说：　　卫三：刚进来就这么幸运，以后日子应该会好过很多^_^（flag立起来）


第12章 
　　达摩克利斯军校和卫三原先世界的大学很像，只不过这里周一到周五封闭管理，而且多了各种训练场。
　　军校的训练场和3212星的训练场完全不同，不止有空旷场地，还有模拟室，提供学生模拟对战，总而言之，科技和金钱在各种训练模拟室中体现的淋漓尽致。
　　卫三背着书包进教室，刚坐下，临时选好的班长就开始发表格，让他们填好。
　　这些天课还没开始怎么上，各种乱七八糟的表格填了不少。
　　“填好后交给我，待会我们直接去机甲场，老师在那边等着我们。”班长一边收表格一边道。
　　有提前了解过的学生立刻兴奋问道：“去机甲场，是不是要发机甲了？”
　　这一问顿时引起所有人注意。
　　班长摇头：“我也不清楚，应该是吧。”
　　“真的发机甲吗？我终于要有一架自己的机甲了。”
　　“不光发，听说还可以自己挑呢。”
　　“赶紧写啊，写完去机甲场。”
　　班内一片沸腾，大部分人神情激动，笔走龙蛇填完表格，卫三也快速填完表格，她想知道A级机甲上手什么感受。
　　所有人表格都填写完之后，班长便带着他们去机甲场，老师果然在那边等着。
　　老师十分彪悍地从背后拉出三个箱子：“你们自己挑。”
　　箱子内全是项链，更准确地说是每一条项链内都有一架机甲，采用空间折叠技术，将机甲收纳进特殊材质内，变成一个硬币大小的圆珠，再做成项链形状，方便携带。
　　“从左到右依次是轻型机甲、中型机甲和重型机甲。”老师看着班内学生，“自己适合什么类型就挑哪一种，另外如果有同学不太清楚这三种机甲区别的，可以先不选，各训练室有公用机甲，试好了之后再来也一样。”
　　大部分学生犹豫都没有犹豫，径直走向自己想要的机甲类型面前，显然他们在来军校前都练习过各种机甲，知道自己适合什么类型机甲。
　　还有两个学生没动，卫三观察到他们有位脖子上已经带了类似的项链，另一个人脖子上虽没有，但却下意识摸着自己手指上的戒指。
　　卫三分神，居然还有戒指形状的，挺时尚。
　　她上前往中间走，也准备去拿一个机甲。
　　“你干什么？”项明化挡住这个想上来的学生。
　　卫三被挡住，愣了一下道：“老师，我挑机甲。”
　　项明化闻言皱眉：“这些机甲不会跑，不用急于一时。”
　　这个班所有学生的资料他都看了一遍，班内有两个无名星来的学生，项明化都记得他们。
　　每一年五大军校都有少量无名星的学生过来，但往往每年淘汰率最高的也是他们。军校的学生绝大多数从上学起便开始练习机甲，更不用提有些顶级世家有属于自己的机甲，自己的训练场，而众所周知无名星资源匮乏，根本没有机会接触到A级机甲，更不用提区别三种机甲类型。
　　达摩克利斯军校知道这种情况，所以向来要求老师们多提点来自无名星学生，也就在这会有种待遇。其他军校并不管学生从哪来，基础如何，从新生入学开始便严格执行淘汰制。也因此达摩克利斯军校时常被其他军校嘲笑，戏称‘草台军校’，什么人都收得下。
　　“我挺急的。”卫三真诚道。
　　项明化：“？？？”
　　卫三之前把机甲基础知识看完，她已经定好自己的选择目标，重型机甲需要武器炮弹最多，太耗能量，而且平时训练花钱也比另外两种机甲多。轻型机甲更擅长侦查，飞行等，发展方向有限。中型就不一样了，发展方向弹性大，以后改造起来也方便，她一看就决定选中型机甲。
　　“卫三是吧？你给我站旁边去。”项明化忍了忍，默念好几遍不能发脾气，“能从无名星出来，脑子应该还行，现在就急着乱挑机甲，对你没好处。看看聂昊齐，学一学他的冷静。”
　　聂昊齐是班内另外一个无名星出身的学生。
　　“机甲单兵靠得不是武力吗？”卫三想了想道，“我没用脑子。”
　　项明化：“……”很好，上课第一天就碰上了刺头。
　　“我再说一遍，没有试过机甲前，先挑机甲对你没好处。”项明化看着这个学生，“如果你真要坚持，我也无权拦着，只希望你以后不要后悔。”
　　“谢谢老师，那我去选了。”除了贫穷能改变卫三已经决定好的事，其他人干扰不了。
　　项明化见她坚持，只能让开，最后提醒：“这学期结束前不适应，可以有一次申请换机甲的机会。”
　　“好的老师。”
　　除了几个人没有挑机甲外，其他人手一条项链。
　　项明化站在最前面，等他们在项链上认证完身份，才拿起一条项链，当着所有学生的面把机甲放了出来，
　　卫三仰头看着这台机甲，不由感叹学校真有钱，这台机甲身上百分之八十都是由游金制成。
　　“第一堂课很简单，学会收放机甲。”项明化把玩着手上的项链，“战场上瞬息万变，你每浪费一秒，敌人就多一秒杀你的机会，所以收放机甲花得时间要尽可能压缩最短。你们自己练着，班长替我看好。”
　　项明化以眨眼功夫把机甲收回，然后丢下这一句，就把这帮学生扔在这里，顺便把聂昊齐带走，单独训练。
　　卫三找了块空地，慢悠悠把按下开关，一台浅黄色机甲立刻像凭空出现一般，再按下开关，机甲又凭空消失。
　　神奇。
　　也幸亏卫三以前不是研究这方面的，否则她能玩好几天。
　　卫三一直练习收放机甲，认真地完成老师布置的作业，但有很多同学已经进了机甲舱，开始熟悉属于自己的机甲。
　　那几个有机甲的学生也放出自己机甲，可以很明显看出和学校的不太一样。
　　“卧槽，你这个是蜘蛛变型机甲吗？”
　　立刻有同学连自己机甲也不管了，凑过来激动摸上摸下。
　　“山猫？！啊啊啊啊，我最喜欢的一款机甲。”
　　场内一下子沸腾了，一下子都围过来看。
　　卫三在后面仰头看着那两架褐色机甲和豹纹色机甲，蜘蛛和山猫都是应笑大师设计出来的机甲，他的代表作还有白羊变型机甲，这三种全是中型机甲。
　　机甲史上一共有三个时代，分别是飞跃时代、黄金时代以及盘古时代，或者也可以用机甲类型分，轻、中、重型机甲出世时间。
　　飞跃时代的代表大师是鱼青飞，被称为机甲师第一人，他擅长轻型机甲，一共三个代表作，至今也无人能创新超越，所有的轻型机甲都是在他给的机甲数据模型数据上增减。
　　黄金时代和盘古时代各有两位代表大师，这三个时代所创造设计出来的机甲构成现在联邦所有机甲规模。
　　……
　　学校给新生们一周统一上课的时间，等差不多了解情况后，开放选课系统，除了必要的几节统一课程，学生可根据自己进度来选课上，时间自由。
　　卫三没选，她上完必修文化课后，每天就是泡图书馆，再去机甲场对自己机甲动手动脚，甚至想拆了它。
　　不得不说A级和B级相比有很大的区别，操作系统也复杂数倍。
　　卫三爬进机甲舱，坐在驾驶座上，看着前方的控制面板，操控着机甲到处溜达。
　　别的不提，A级走起路来更自在，像抬自己的脚一样。
　　“卫三，下来。”项明化面无表情挡住卫三，伸手拍着她的机甲。
　　“老师，您有事？”卫三立马从机甲舱跳下来。
　　项明化看着这个表面长相纯良干净，背地里却净搞鬼的学生，心里的火气越来越大：“为什么不去上课？”
　　“我上了。”卫三否认道。
　　“机甲对抗、格斗、射击……你上了哪一个？”项明化实在想不通，同样是无名星出来的人，聂昊齐每一天的课程主动排得满满的，连周六周日的时间都全部花在模拟室内，为的就是尽早赶上其他同学的进度。卫三除了集体课和下午溜达这么一会，成天不见人影。
　　卫三真挚道：“老师，我接受能力弱，想先缓缓，过段时间再选这些课。”
　　项明化：“……”不知道为什么，这个卫三每次说话，他都感觉她在嘲讽。
　　“这是我帮你选的课，下周就按这个来。”项明化打开光脑传给卫三一张课程表，“都是基础课程，不会太难学。”
　　卫三看着一周排满的课程，下意识拒绝：“老师，这课程好像太多了。”
　　“无名星的人要想留下来，必须吃苦。”项明化皱眉，“你想不想留下来？想留下来就不要成天吊儿郎当。”
　　卫三心中叹气，她周六周日还要出去看看在哪能挣钱，现在周一到周五的课程排满，她只剩下晚上一点时间看书了。
　　“卫三，你好自为之。”项明化留下最后一句，便转身离去。
　　……
　　项明化解决了那个刺头，神色郁郁走回自己办公室。
　　刚坐下，门口进来一个人：“怎么，学生不好带？”
　　项明化不说话，翻着桌上学生这几天的训练资料。
　　对方也不在意，靠在门口：“要是当时你认个错，院长也不至于把你发放到这边带新生。”
　　“这里挺好的，学生也听话。”项明化在心里默默把卫三的名字划了一个叉。
　　门口的人撩了撩长发，状似不经意道：“今年新生里有应家的孩子。”
　　项明化手一顿，最后若无其事翻着资料：“你不用上课？”
　　对方啧了一声：“大赛快结束了，你还是好好考虑下一届的事，我们几个觉得或许明年会有什么不同。”
　　……
　　作者有话要说：　　各军校大佬全在努力训练，只有卫三还在吊儿郎当浑水摸鱼，是时候让她感受社会（贫穷）的鞭打了:)


第13章 
　　虽然星网上说沙都星地处偏僻，环境荒凉，但在卫三眼中依然非常繁华，路比3212星宽敞数十倍，半空到处是大小型飞行器，甚至还有各种战斗型机甲。
　　卫三看得眼花缭乱，刚走出校门没多久就走不动路，干脆站在路旁仰头看了半天，飞过的每一个机甲她都想拆下来看看。
　　一位家长牵着孩子路过玩耍，小孩瞅她半晌，然后扯了扯家长的手：“妈妈，这个姐姐傻了。”
　　家长一把捂着小孩的嘴，抱着人溜开。
　　卫三收回目光，继续往街道上走，她在学校论坛搜了一下，沙都星有个集市叫土马巷，基本上什么都有卖，估计工作机会也多。
　　刚到土马巷，人已经多了起来，卫三一走进去便见到家改造机甲武器的店，还有换机甲关节的店，五花八门，她甚至还看到一家店叫‘机甲美美哒’，凑近一看居然是给机甲纹身兼涂色。
　　看了半圈，卫三才想起自己是来找兼职工作的，她想着最好是找个技术工作，比如当个机甲学徒之类，结果一进店表明自己的来意，差点没被店主打出来。
　　“哪里来的东西，还想当我学徒，滚滚滚。”
　　周围的顾客也站在旁边取笑：“青、天白日的，有人发梦呢。”
　　“现在年轻人真是什么便宜都想占。”
　　卫三：“……”
　　她被骂半天才明白过来，这家店店主属于有技术的人，有很多机甲师都想当他徒弟。
　　卫三换下一家店，措辞严谨了很多，但对方要她出示达摩克利斯军校的学生证。
　　“这个就是我的学生证。”卫三打开光脑内的证件包，让店主看清楚。
　　店主仔细看了看，脸黑下来：“同学你闲着逗我玩呢？机甲单兵系的跑我这来打什么工？赶紧出去，不要在这浪费我时间。”
　　再次被赶出来的卫三：“……”
　　此后她试了几家店，一看到她的学生证，皆立刻拒绝。
　　最后一家店主看傻子一样看卫三：“机甲单兵去做任务也行，跑我们这来干什么？”
　　卫三：机甲单兵也有一颗机甲师的心不可以吗？
　　店主指着土马巷后面：“你去后巷，那边经常有人发布任务，招机甲单兵。”
　　卫三只能放弃技术工作，转而去找另外的工作，实际上她依然没找到合适的。
　　任务多是保镖之类的，还有要去哪哪抓虫兽的，无一例外需要一周以上的时间，而卫三只有周末能出校门。
　　卫三：既然都穿越了，为什么她不能有个赚钱的金手指？
　　“同学，我观察你很久了，想赚钱吗？”一个干瘦的中年人扯着卫三问。
　　卫三低头看了一眼自己的衣袖，抬头警惕望着干瘦中年人，她完全没有察觉对方是什么时候靠近的。
　　干瘦中年人想是看出她在想什么，嘿然笑道：“我们掮客这点看家本事还是有的。”
　　“你有什么赚钱方法？”卫三犹豫了一会，问他。
　　干瘦中年人伸出一只手：“先自我介绍一下，我叫老常。”
　　卫三握了一下，提醒：“赚钱方法。”
　　老常问：“看你这气质不像常人，应该很厉害，要不要来打地下黑赛？时间上完全自由，哪天来都行。”
　　黑赛？
　　卫三立刻想到了原先世界的地下拳击黑赛，生死不论。
　　“会出人命吗？”
　　老常笑嘻嘻道：“一般人会手下留情，不过黑赛嘛，总有几个神经病。”
　　“不去。”卫三拒绝得干脆。
　　老常没有意外，只是走之前低声说了一句：“可惜，一场比赛几十万星币呢。”
　　“？！！”
　　“等等。”卫三喊着老常，“一场比赛几十万星币？”
　　老常摇头：“还是算了，你一个学生，估计也打不了什么厉害的赛，还耽误学业。”
　　“如果一场比赛几十万星币，我去。”卫三直接道。
　　“是个爽快人！”老常贼眉鼠眼把卫三拉到角落里，“我先大概讲讲地下黑赛的规则，后面你再决定去不去，我老常做事向来讲究诚信。”
　　“行，你说。”
　　老常打开自己光脑，两人面前出现一块面板，全是排名。
　　“这是现在L3的热门选手，他们赢一场比赛就有五十万星币的奖励。不过你要想升到L3，需要很强的实力。”老常顿了顿道，“地下黑赛一共有L0-L5这六个等级，新人都是L0，每打一场就有五千星币和十积分，累计一千积分就可以升到L1。不过，每输一场也会扣相应的积分。”
　　卫三皱眉：“这么说升一级要打一百场，而且需要场场都赢。”
　　老常点了点头：“按照常理是这样，不过由于太费时间，不利于升级，所以还有另一条规则，低等级满相应积分后，可以挑战上一级排名最后一位，对方必须接受挑战，你赢了就能占据对方的名次和积分，对方需要从头开始积分。L0只需要一百积分就能挑战，即赢十场。”
　　“L5一场多少星币？”
　　“L5？L4的人都不经常比赛，L5更是属于传说中的级别，反正我没见过L5的人比赛。你只要知道L0到L3就行。”老常笑了笑，“另外，L1赢一场得两万星币和一百积分，升L2积分需要一万，每赢一场则可得十万星币和一万积分。L3要百万积分才能进，这时候赢一场就可以拿到五十万星币和一百万积分。L1越级挑战，积分要累计到三千积分，L2有五十万积分才能越级挑战。”
　　等级越往上，积分玩得越大。
　　卫三想了想问：“你们提供机甲吗？”
　　老常竖起一个拇指：“当然提供，L0进去，每个人都有一台同样规格的机甲，不过后期可以用积分到地下商城改造。还有如果你觉得不方便，可以戴面具比赛，我们地下黑赛很重视隐私性。”
　　卫三看着老常：“你拉我进去，能得到什么好处？”
　　“这个嘛，每拉一个人，我都有佣金费，以后假设你排名越高，我还能得到一笔不菲的介绍费。”老常拍了拍卫三的肩膀，“从你一进土马巷我就在观察了，这个年纪不在乎脸面的人真的少见，我看好你，感觉你未来可期！”
　　卫三：“……”她怎么就不在乎脸面了？
　　最后她答应去参加地下黑赛，跟着老常七转八拐，终于到了地方。
　　黑厂。
　　卫三抬头看着招牌上两个硕大的字，这家地下黑赛的老板未免过于直白嚣张了。
　　“走吧，我带你进去注册。”老常轻车熟路走在前面，顺便从门口摊子上拿了一个遮上半张脸的面具递给卫三，“免费的，要吗？”
　　卫三将面具戴好，跟着老常往前走，门口有很长一条道，两边摆在各种摊贩，乍一看完全不像有地下黑赛的样子，反倒生活气息很浓。
　　等走到下一个通道，来往的人个个煞气极重，卫三知道这才是真正的大门口。
　　老常把人带到一台机器前：“打开光脑，注册一下就行。”
　　步骤很简单，注册名字，再绑定一张黑厂的卡，供积分转移，再领一架机甲。
　　卫三给自己取了一个名字，叫向生活低头。
　　全部绑定好后，卫三发现卡上有三十积分。
　　“这是初始积分，黑厂送你的。”老常打开那台机器上的地图，“地下一层是L0活动区域，你的黑卡现在只能进这里，这一层有免费休息室和饮食区，等以后你能去地下几层，那里有商城，积分可以当钱花。”
　　卫三自己有军校发的机甲，所以选了手镯款的中型机甲。
　　之后老常把地下一层的结构仔细讲了讲，然后送卫三进电梯：“接下来你自己去，可以先到处看看，熟悉之后再比赛最好，我要继续去拉人了。”
　　卫三下到地下一层，里面装潢豪华，过道每隔百米便有一盆鲜花，她按照刚才老常说的方向，先去找到自己的休息室。不得不说，黑厂老板有钱，休息室比她寝室还大，里面还有床，软得像云，比达摩克利斯军校的铁床舒服多了。
　　她走出休息室，又去了免费饮食区，全是各种美食，地下一层就已经这样了，不知道其他层该有多奢华。
　　卫三装了满满一大盘食物，往比赛区走。
　　比赛区分隔成很多场地，每一个场地都有人在比赛，卫三第一次见到真正的机甲比赛，她找了个位子坐下来，看向围观群众最多的那边。
　　相同黑色机甲互相纠打在一起，轰然倒地，更靠近地面的那位单手撑地，屈膝借倒下冲力攻击对方，下一秒对方伸手挡下，却不料这只是一个幌子，地上那人趁机操控机甲，从旁边撤开，翻身压制，一个手刀劈在对方头上。
　　“十、九、八……三、二、一！”裁判上来倒数，地上的人没有起来，“恭喜起岸西赢了第78场！”
　　卫三叉了一块草莓蛋糕放进嘴里，就听见前面的两个人讨论。
　　“起岸西有病吧。”
　　“可能是怕越级挑战失败，所以想慢慢熬上去。”
　　“都连赢七十八场了，怎么可能越级失败，而且你知不知道他七十八场花了几天？”
　　“几天？”
　　“加上今天就是八天，一天打十场，照这样下去，再过两天他就能升到L1。”
　　卫三默默听着，再看向台上的人，那个起岸西已经从机甲内出来，个子还挺高，身材修长，不过戴了面具，看不到脸。
　　她端着盘子溜达一圈看下来，感觉比赛还行，不太难。
　　所以卫三决定比赛，她打开光脑，点开参赛按钮，L0只有随机单人pk，她的比赛场次很快出来：【197擂台：向生活低头vs粉色猛男】
　　这名字……
　　卫三找到197擂台通道，那边比赛已经进了末尾，她走进等候区。
　　等候区空无一人，卫三抬头看着墙上的光幕，在直播197擂台上的比赛，那边一结束，光幕便出现字样，提醒向生活低头可以入场了。
　　卫三打开机甲，控制机甲走进比赛场区，对面也有一台黑色机甲走过来，应该就是粉色猛男。
　　两个人站在台上后，五秒倒计时，正式进入比赛。
　　粉色猛男直挺挺冲过来，卫三看着他不加掩饰的动作，脑中已经过了数种打法，她眯眼迎了上去。
　　下一秒，卫三眼睁睁看着自己机甲失控从台中间蹿了过去，迎着粉色猛男的拳头而上。
　　被一拳打倒在地的卫三：“……”
　　作者有话要说：　　脑子：学会了，手：学废了。


第14章 
　　卫三被粉色猛男一拳打倒在地，更确切地说是她自己迎着拳头过去的。
　　这要换个稍微厉害一点点的人，不多，只要一点点，抓住这个机会就能把卫三打败。偏偏粉色猛男不是，他打完一拳，下一步居然是坐在卫三头上，试图把她压晕过去。
　　趴在地上的卫三：“……”一时之间，她竟然不知道是自己更丢脸还是对方更丢脸。
　　卫三没想到黑厂的机甲比学校发的机甲灵活这么多。
　　都是A级机甲，各项总数据应该是平衡的，尤其这种批量生产的机甲，黑厂机甲大概是哪里做了改动。
　　卫三整个人倒在机甲舱内，她闭了闭眼，随后操控面板，机甲双手撑地，一把将粉色猛男顶开。
　　借着对方还没反应过来，卫三立刻起身，结果……脚下打滑，差点又倒下去，还好她控制住了。
　　这种人机不能完全控制的行为，属于新手典型症状，她算彻底明白A级机甲和B级机甲的真正区别，B级手眼结合，最重要的是控制面板，但A级更侧重感知，脑子转快了，机甲随之而动，如果手没跟上，机甲极易失控。
　　粉色猛男被顶开后，重新对上卫三，照样是一拳。
　　卫三不可能再犯同样的错误，所以她转身就跑。
　　有零星围观群众看着台上两个人傻子一样，你追我赶，立刻翻着白眼，啐了一声，去其他擂台看比赛。
　　卫三一边跑，一边试着机甲，早知道在等候区就试了，当时只顾着看光幕。她回头看了一眼还在后面的粉色猛男，幸好他也不行，否则今天钱拿不到，还损失积分。
　　“有本事你别跑。”粉色猛男在背后喊道。
　　卫三继续埋头跑，不断调试适应机甲，一直到感觉自己和机甲能够统一之后，她才骤然停下，背后的粉色猛男急忙刹住脚步，又是一拳挥来。
　　崭新的黑色机甲躲也不躲，抬手接住这一拳，同时腰腹发力，手臂用劲将同样的黑色机甲摔出擂台。
　　对方一摔出去，擂台悬空光幕便弹了出来：【恭喜L0向生活低头获得第一场胜利，星币x5000、积分x10】
　　与此同时地下一层大厅实时排名光幕最下角也出现同样的消息，如同流光一般闪现后便消失。
　　卫三从机甲内出来，看着自己卡内余额，顿时感觉机甲单兵比机甲师挣钱。
　　她还能继续打！
　　不过为了防止下一次输，卫三先找到训练场，熟悉控制机甲，花了半天时间，她又开始进入比赛。
　　放假两天，卫三都在黑厂地下一层，训练场和擂台来回跑，由于无论实力高低都要从L0开始，加上随机匹配，她也不全都能赢，输了好几场。
　　虽然输了只扣积分，不扣钱，但卫三感觉很浪费时间，尤其她还眼馋L3打赢一场的酬劳。
　　打开光脑，黑卡上面的信息便弹出来：【星币余额：35000，积分：70】
　　卫三决定回学校后，机甲知识要学，训练也不能落下。
　　离开前，她无意间看向大厅实时排名，正好第一排显示红字：【恭喜起岸西获得第一百场胜利，成功升入L1级，获得L0百场王称号。】
　　还真连赢了一百场。
　　卫三瞥过一眼后，并未放在心上，转身离开黑厂。
　　……
　　新的一周开始，卫三把项明化给的课表删了，准备自己挑课上。老师虽然好心，不过并不适合她。
　　“早上好。”聂昊齐走进教室，见到卫三打了声招呼，两个人同样来自无名星，自然会比其他人更熟悉一点。
　　卫三目光落在他脖子上：“你挑好了机甲？”
　　聂昊齐点头：“上周试了试，项老师认为我更适合重型机甲。”
　　“挺好。”卫三还在校网上挑课程。
　　他们来早了，这节课的老师还没来，聂昊齐坐在卫三旁边，正好看见选课页面。
　　“你怎么全选带机甲上课的课程？老师说我们要想练好，必须先打好基础。”
　　“太基础了不适合我。”说话间，卫三选了机甲格斗和射击课程。
　　聂昊齐原本想觉得卫三过于自大，但转念一想，对方神色平淡，并不像这种人，便发出邀请：“你一般什么时候去训练模拟室，要不要一起？”
　　“模拟什么？”卫三关掉校网，转头问他。
　　聂昊齐愣了愣：“模拟机甲对战，之前学姐不是带我们去参观过吗？”
　　卫三努力回想，记忆中似乎确实有这么一件事，不过当时她在惦念图书馆里的书，所以没注意听。
　　看着她一脸茫然，聂昊齐主动解释：“这种训练模拟室可以完全模拟机甲对战，连痛感都可以设置到百分百，可以避免机甲损坏，造成资源浪费，而且可以设置各种环境进行对战，所以在军校很流行这种训练模拟室。”
　　卫三眼前一亮，这东西好，一听就很省钱。
　　“待会就去。”卫三当即决定，“明天后天都有空。”
　　聂昊齐听着她潇洒的说话，又想起刚才她称得上空荡荡的课表，不由提醒道：“每学期都要拿到相应的学分，拿不到会被退学。”
　　“知道，不急，以后再慢慢刷。”
　　两人说话间任课老师进来了，聂昊齐便挺直腰背听课，没有再开口。
　　这种大课一般讲的都是机甲单兵世家之类，卫三听了一耳朵就没兴趣，低头搞小动作。她偷偷摸摸看着抽屉里从图书馆借来的《机甲结构大全》，看的是如痴如醉。连下课铃响了都不知道，还是旁边的聂昊齐提醒她一起去训练模拟室。
　　卫三立刻把书放进自己书包里，跟着他一起走。
　　训练模拟室是一间小格子房间，只容得下一个人，穿戴好设备躺下，便能进入模拟世界。
　　“我在276模拟室，你先加一下我，待会可以建个房间，我们俩先来一局？”聂昊齐问道。
　　“行。”卫三加完他，便往自己模拟室走去。
　　模拟室内有一块设置面板，首先第一行是导入自己的机甲类型和数据，再往下是对战环境，最后面是痛感设置。
　　卫三导入完数据，再选择沙漠，痛感设置到百分百，这时聂昊齐发来消息，是房间链接，她点了之后，才进去模拟世界。
　　进去时，她人已经在机甲内，对面站着的是聂昊齐，两架机甲站在沙漠上，微微往下陷。
　　卫三环顾四周，下意识伸手感受吹过来的风，沙漠上那股热风顺着机甲的手，直接传递给她。
　　“是不是和现实中一模一样？”聂昊齐的声音从对面机甲传来。
　　卫三点头：“确实像。”甚至分不清这到底是不是虚幻。
　　两人站了一会，随后便开始对战。
　　重型机甲明显比中型机甲大，且武器杀伤力极高，抬手一个光弹打过来，沙漠便被炸出一个大坑。
　　卫三急忙躲闪，光刀近战好用，所以得想办法近身，才能攻击聂昊齐。
　　显然聂昊齐也知道这一点，始终保持两人之间的距离，又控制在炮弹范围内。
　　卫三也不急，尽可能躲着聂昊齐的攻击，因为毫无还手之力，他渐渐放松警惕，两人之间的距离慢慢拉近，但聂昊齐一直控制着那条红线，不给她近身机会。
　　两人一个攻击，一个躲，持续相当长的时间，聂昊齐有点焦躁，即便是虚拟世界，机甲能量和炮弹都是有限的，不会无限提供，再拿不下卫三，他只会被耗尽能量而输。
　　聂昊齐开始更加猛烈攻击，距离再一步拉近，已经到了红线位置。
　　差了一点！
　　聂昊齐心中遗憾，他刚才那一枪离子炮打中卫三机甲手臂，差一点就打中胸口。
　　就在此刻，卫三突然发难，另外一只手臂抽出光鞭。
　　聂昊齐先是一惊，等看到光鞭全貌后松了一口气，两人距离不够她攻击。
　　然而下一秒他知道自己错了。
　　卫三直接操控机甲凌空飞了起来，瞬间拉进两人距离，一鞭子甩在聂昊齐机甲身上，划出一道深痕，打破了他的节奏，紧跟其后的是劈头而来的光刀。
　　聂昊齐反应还算快，就地滚一圈，躲开她的光刀，只是他未料到卫三能够同时用双手，才刚躲开光刀，鞭子已经等着他，被甩得结结实实。
　　他摔蒙了，等反应过来，卫三的光刀已经刺进胸膛。
　　276模拟室。
　　“艹！”
　　聂昊齐猛然起身，取下头盔，面色苍白地捂着胸口，刚才那一刀……
　　上课时老师说过模拟室的痛感最好不要设置成百分之百，否则精神上容易受到伤害，所以他痛感设置在百分之五十，但即便如此，刚才在虚拟世界，那种一刀刺进胸膛的窒息感还是让聂昊齐痛苦不已。
　　暗中讨饭：【你对机甲不熟悉，才会中计，还来吗？】
　　聂昊齐余光见到面板上的消息，半天才反应过来这个暗中讨饭是卫三。
　　聂：【来！下次不会忘记机甲会飞的事。】
　　两个无名星来的人，没怎么接触过A级机甲，卫三作为一个前工程师，只要看过机甲数据，自然不会忘，但聂昊齐不一样，他是真的完全不熟悉。无论是什么型号机甲都能飞，只不过重型机甲由于体积和其他因素，飞行时间不长，和其他机甲对比，几乎等于不会飞。
　　聂昊齐自己先给自己下了定义，随后又因为卫三一直造成她只能跑的假象，一时蒙蔽了他，这才赢一局。
　　后面两人又继续pk了两局，聂昊齐依然没赢过。三局，卫三总能找到他的破绽。
　　聂：【我还有课要上，明天约怎么样？】
　　暗中讨饭：【可以。】
　　聂昊齐没有立刻下线，而是没忍住继续发消息：【你真的是无名星出来的？】
　　暗中讨饭：【是啊，3212星，有时间可以去我们那玩。】
　　聂：【为什么你对机甲这么熟悉？光刀和鞭子也用得好。】
　　暗中讨饭：【A级机甲连接感知，进入机甲后，只要手速跟得上，就和自己身体一样，你多适应就行。】
　　卫三也是前两天在黑厂训练场和擂台不断总结出来的，他们才接触几天机甲，和那些自小就用机甲练习的人肯定有差距。至于选光刀和鞭子，并不是因为擅长，而是这两样最划得来，不用经常花钱补充。
　　之前课表上那个射击课程，也是因为免费提供弹药能源，她才选的。
　　卫三对武器没有什么喜欢不喜欢，只要便宜就趁手！
　　作者有话要说：　　卫三：勤俭持家省钱小能手！


第15章 
　　模拟训练室、图书馆、上格斗课……卫三在学校每一天都安排的很满，一点都不浪费。食堂她没怎么去过，依然靠着营养液为生。
　　因为卫三有个梦想，想要自己做一台机甲，所以能省则省。
　　这几天聂昊齐经常和卫三一起结伴训练，所以上午在班内碰面，他便问道：“明天周末一起训练吗？”
　　卫三摇头：“我周末有事。”
　　聂昊齐也不介意，反而想起一件事：“下午你要去上陈慈老师的射击课吗？”
　　“对，你也要去？”
　　“不是，我跟另外一个老师。”聂昊齐压低声音，“我听说陈慈老师很厉害，论坛内部有个A级教师排行榜，射击方面，她是第一。”
　　“这么厉害？”卫三当时选课压根没看老师是谁。
　　聂昊齐同情看着卫三：“不过要从她那里拿到学分，很难。你还是多报几门课，否则学分不够，下学期要被退学了。”
　　卫三想了想自己的计划表，坚持道：“我先上着，以后再加。”
　　下午射击课。
　　卫三一进去就发现不太对劲，里面全是自带机甲来上课的学生，只有她一个人用的是达摩克利斯军校发的机甲。
　　不能说达摩克利斯军校的机甲不好，只是用学校机甲的学生本身都还在处于和机甲磨合期，实力不可能会强。
　　陈慈进来后见到有一台军校统一制机甲，目光也闪了闪。
　　“你们应该知道我。”陈慈看着面前的学生，“自我介绍就免了，所有人进机甲，前面流动靶，每个人一分钟时间，一个一个来。”
　　所有人排好队，操控机甲射击前面的流动靶，可以看得出来选这节课的学生都有基础，多半都能射中。
　　卫三排在后面，在机甲舱内看着，一边在脑海中模拟待会操作。
　　这时候，突生意外，陈慈操控机甲，攻击正在射击的学生。
　　“卧槽！”那个学生手忙脚乱，开始瞎射，甚至枪口对准陈慈，不过下一秒被陈慈制住，扔到一边去了。
　　后面的学生懵了，完全不知道发生什么。
　　陈慈看着下一位学生：“继续。”
　　那个学生战战兢兢开始射击，好在陈慈没有再动他，但他射击成绩并不好看。
　　接下来的时间，陈慈像个不定时炸弹，随机攻击学生，又要他们继续一个一个上前射击。
　　卫三排在后面，轮到她便抬手射向闪过的靶子，只有一分钟射击时间。她余光见到一道黑影，扭头一看果然是陈慈过来攻击她。
　　唯一值得庆幸的是陈慈没有开过枪。
　　卫三试图躲过她的攻击，但老师就是老师，下一秒拳头已经捶在卫三机甲脑袋上。
　　机甲连接卫三感知，她脑袋同时一晕，在倒下前，还趁陈慈不注意，抬手朝流动靶开了一枪。
　　正中红心。
　　注意到她小动作的陈慈：“……”心理素质不错。
　　等所有人都试完一轮，每个人的成绩出来了，除去前面几个幸运儿保持自己水平发挥，后面的人无一例外受到影响。
　　卫三成绩夹在里面毫不起眼，她也不在意，反正以后能练好就行。
　　“一个优秀的射击者，不会受到外界的影响，无论临时发生了什么，该开枪的还得开。”陈慈目光扫过所有学生，“这是我教你们的第一节 课。”
　　接下来陈慈让所有人并排往前冲，去终点拔旗子，中间会有随机靶子出现，而她站在最旁边射击这些学生。
　　陈慈的枪法，没有一个学生能躲得过，她想射谁，完全看心情。
　　卫三已经被射中两次了，每一次机甲被射中，她都心如刀绞，这些都要花钱去修！
　　一边要射靶子，一边还要被攻击，卫三越往前冲心情越差，再这么下去，她几万星币都不够修机甲的。
　　卫三一不做二不休，操控机甲抬手就朝陈慈那边射去，没中，被陈慈躲了过去。
　　“同学们，不先除掉陈老师，我们任务就完成不了。”卫三喊道，枪却没停止攻击陈慈。
　　其他学生看着这个胆大包天和陈慈对射的人：“……”
　　一开始当然没人敢，但卫三不要脸，陈慈一把火力对准她，她就开始操控机甲蹭到其他同学身边，被无辜牵连的学生甩不掉这个牛皮糖，只能咬牙跟着动手反击。
　　有一就有二，场面很快就混乱起来，大部分学生开始攻击陈慈，都是真枪实弹。
　　陈慈倒不是弄不死这群小崽子，只是要花力气，最后只好喊停。
　　“你很好。”陈慈从机甲内出来，看着卫三凉飕飕道。
　　“谢谢老师夸奖。”卫三真诚望着陈慈。
　　陈慈：“……”
　　其他学生悄悄扭头瞅了一眼卫三，虽然刚才老师明显心情不好，但不得不说这种反击的滋味不错。
　　卫三本人其实有点后悔，万一陈老师以后针对自己，那就得不偿失了。
　　还是得尽快提升实力，让机甲少受点损伤，才能少花钱。
　　卫三把机甲收好，低头慢慢走出去。
　　“卫三。”
　　听见有人喊自己名字，卫三抬头便见到金珂站在训练场外面。
　　“你来训练？”
　　“来找你一起吃饭。”金珂上前，“我们两年多没见了，你不想我吗？”
　　卫三扭头奇怪看着他：“想你干什么？”
　　金珂：“……话也不能这么说，咱们不是一起长大的小伙伴嘛？”
　　卫三瞥他一眼：“小伙伴请吃饭吗？”
　　金珂大方道：“请！”
　　两人并肩往最豪华的五食堂走去，金珂时不时打量卫三，最后终于忍不住问：“你怎么来达摩克利斯了？”
　　“毕业感知达到A级能进五大军校，达摩克利斯军校最朴素，我很喜欢，所以就来了。”
　　“我也觉得达摩克利斯不错，其他几个军校各有各的毛病。”金珂撇嘴。
　　卫三诧异：“是吗？”老实说，她觉得其他军校最大的毛病就是学费贵，还没有免息贷款。
　　“平通院比较排外，帝国里面有权有势的人太多，至于塞缪尔……听说很多人品不行。”金珂掰着手指算。
　　“还有一个南帕西。”卫三补充。
　　“南帕西星一年四季下雨，不喜欢。”
　　“还挺挑。”卫三看着已经瘦成正常少年身材的金珂，“这两年你减肥了？”
　　金珂长叹一口气：“我哪有这个时间，转专业过去就剩下两年毕业，每天拼命学习，好在总算得到一点回报。”
　　两人走进食堂，卫三好不容易薅金珂羊毛，点了一大堆菜，一定要吃饱。
　　“平时你都吃这么多？”金珂心惊肉跳看着满桌子菜。
　　“差不多。”卫三确实吃得多，不过也能挨饿。
　　过了一会，卫三抬头朝四周环顾，不由皱眉，她感觉刚才有窥探的目光，而且不止一个人。
　　“怎么了？”金珂抬头问。
　　“有人在观察我们。”
　　金珂了然：“没事，他们只是好奇。”
　　卫三闻言挑眉：“好奇什么？”
　　金珂撑着脸，对卫三这种不关心就完全不知道的习惯十分无奈，他伸出手指了指自己军服右臂上的紫色校徽：“我，指挥。”
　　卫三‘嗯’了一声，等着他继续解释。
　　“五大军校无论哪所，指挥都是最少的，最珍贵的人才。”金珂挺了挺胸膛，“我，人才中的人才！”
　　卫三艰难咽下一口饭菜，怀疑看着金珂：“你？”
　　金珂自信点头：“我，今年新生中唯一的S级指挥人才。”
　　“厉害。”卫三敷衍一句，安心吃饭，她压根不了解S级指挥人才的意义，心中毫无波动。
　　饭吃得差不多时，两人准备分开时，金珂双手拉着卫三的手，用那种卫三以前特别熟悉的目光看着她：“放心，我不会打乱你的计划，也不会向任何人透露你的情况。”
　　卫三皱眉，正要问他什么意思。
　　迎面走来一个长发少年，他目光落在金珂和卫三拉着的手上，随后对上金珂的眼睛：“我找你有事谈。”
　　金珂看着少年，主动介绍：“应成河，机甲师。这是卫三，我好朋友。”
　　应成河随意点了点头，并没有将卫三放在心上，不过一个A级机甲单兵而已。
　　卫三看着两人离开，不知为何，那个一头长发的应成河，让她想起了一个人。
　　作者有话要说：　金・脑补・珂：卫三是高人孩子，她来达摩克利斯军校一定有她的目的！


第16章 
　　周末一到, 卫三便往黑厂去，早上没喝营养液，为的就是去黑厂吃免费餐。
　　吃饱喝足后, 卫三便开始随机pk, 她要凑够一百积分, 升L1。
　　经过一周训练熟悉，卫三现在对A级机甲有一定了解, 不会再出现迎着对方拳头上去, 或者脚底打滑的情况, 加上L0新手过多, 三十积分很快赢到手。
　　【恭喜向生活低头获得越级挑战L1资格，选择挑战：是，否。】
　　卫三盯着这行字半天，最后决定选择越级挑战，反正输了扣积分不扣钱, 现在她需要实战, 而且赢一场两万星币！
　　【065擂台：向生活低头vs老子赢定了】
　　比赛名单很快出来, 卫三照例往等候区走, 065擂台上还有人比赛, 她靠在长椅上休息。地下一层的擂台供L0和L1比赛，卫三这个擂台是固定的越级比赛擂台, 她看了一会光幕上的两台机甲, 比赛结果差不多能看出来, 估计会越级失败。
　　卫三闲着无聊，低头点开对手的资料, 发现老子赢定了是刚升上来的L1, 她手指搭在长椅扶手上敲了敲, 取这种名字真的很欠打。
　　【比赛时间已到，请选手准备上台。】
　　光幕上突然暗下来，随后重新亮起时，出现这么一句话。
　　卫三起身，进入机甲，再走向065擂台，对手也差不多这个时间走上擂台，他的机甲做过改造，连颜色都换了一种。
　　“烦死了，你手这么快干什么？”
　　一上台，老子赢定了就劈头盖脸对卫三来了这么一句。
　　卫三：“？”
　　“你晚一秒我就能去和L1的人比赛，耽误我时间。”
　　一般刚升入L1级，积分都是排在最后一名，所以大部分人都会立刻找其他L1比赛，这样赢了就不会再接受L0级的越级挑战，当然输了会重新变成L0。老子赢定了一升入L1便准备去参加L1的pk，结果被卫三抢先一步锁定了。
　　卫三‘哦’了一声：“我还能更耽误你的时间。”
　　老子赢定了马上明白卫三什么意思，他嗤笑一声：“那得看你有没有这个本事了。”
　　说话间，比赛开始。
　　老子赢定了的机甲是重型机甲，而且他做过改造，加强了火力，比赛刚开始，肩上两个炮口便升了起来，对准卫三，疯狂攻击。
　　要是前一天卫三碰见他，说不定还真慌了手脚，但她被陈慈打过，一下子就能对比两人之间的天壤之别，况且昨天晚上她还去模拟训练室练了一晚上。
　　单人模拟训练，场景设定是面对四面八方密集的射击，到达目的地。昨天晚上卫三一直泡在里面，被打成筛子，出来的时候扶着墙，百分百痛觉让她连回去睡觉都没怎么睡好。
　　再对上这位，卫三压根没在怕的，比起陈慈和模拟室，老子赢定了的打法就像小孩子抱着枪到处乱射。
　　卫三一边躲着他的攻击，一边心生一个想法。
　　她来到沙都星后，对各种机甲都眼馋手痒，现在正是大好机会，擂台上就有各种类型机甲，而且不少人都会对自己的机甲进行改造，如果她能在擂台上把他们机甲拆了呢？
　　卫三觉得自己简直是天才。
　　想做便做，卫三躲掉老子赢定了的攻击，下一秒横扫对方下盘，让其倒下。
　　老子赢定了直接倒在地上，正要翻身而起时，卫三突然出现在他视野前，压在他机甲身上，控制住他双手。
　　“找死！”老子赢定了嘴边露出嘲讽一笑，手不能攻击，他机甲肩膀上还有两把离子炮，两人这么近的距离，直接能把她对穿。
　　然而下一秒，他僵住了。
　　因为卫三另一只手拆掉了他的离子炮。
　　在老子赢定了陷入一时迷茫中，他肩膀上另一把离子炮也被拆了。
　　卫三不在意他什么想法，手法极度娴熟，毕竟在脑子里模拟过无数遍，以一种非暴力拆除机甲的方式，快速将她感兴趣的部位都拆得干干净净。
　　拆到后面，她不小心把老子赢定了拆了出来。
　　机甲舱内突然暴露见光的老子赢定了：“……”
　　台下围观群众：“……”
　　裁判见状愣了愣，随后赶紧宣布向生活低头越级成功。
　　被宣布赢了之后，两人是不能再动手的，卫三有点遗憾收手，心想下次还是在对战中一点一点拆比较好。
　　老子赢定了不知道是不是受到冲击太大，把自己七零八碎的机甲收好就魂不守舍离开了，连一句狠话都没有说。
　　卫三刚下台，星币和积分便到手，顺便还升了L1级。
　　她还没走出去，又点了随机pk，一共就两天时间，能多比赛就多比赛。
　　卫三又连续比了五场，拆机甲的本事越发完善，无论对手强弱，只要让她近身，机甲就能被薅下一片，到后面卫三的兴趣已经不在输赢上了，最后一场碰上的应该是L1级中比较厉害的选手，被压着打得很惨。
　　“这都能站起来？看不出是今天才升上来的。”
　　“刚才躲过了致命的地方吧，这个叫向生活低头的人有点潜力。”
　　底下有不少围观的人，看着卫三和对面叫疤痕的人比赛，主要还是冲着疤痕来的。
　　“哈哈哈哈，向生活低头有点意思，居然能破坏疤痕的机甲。”
　　“咦，上午我看过这个人比赛，她好像很喜欢破坏别人机甲。”
　　“谁打架不会破坏机甲？”
　　“不是这个意思，G，我也说不清。”
　　大概是卫三破坏了疤痕的机甲，对方下手越来越重。
　　卫三在机甲舱内忍不住吐了一口淤血，但手没有停，控制着机甲躲过疤痕的攻击。
　　如果有人能看到里面的卫三，会发现她半点没有焦急神色，反而越来越冷静，操控机甲的速度也越来越快。
　　隔壁擂台。
　　“恭喜起岸西获得第二十场胜利！”
　　“牛啊！一天赢二十场！”
　　“起岸西实力肯定强，说不定能往L3走。”
　　“而且他的机甲还是原始机甲，没有做改造。”
　　台上黑色机甲里面跳出一个修长身影，戴着银色面具，看不清脸，他收了机甲，准备下一场比赛，路过旁边擂台时，目光在卫三身上停留了几秒。
　　随后收回眼神，离开这里，去往下一个擂台。
　　擂台上的疤痕越打越烦躁，对方像打不死的小强一样让人恶心，他明明下手越来越重，偏偏对方越来越滑不溜手。
　　“给我死！”疤痕打出了火气，手下也没了轻重，他原先是L1级的近战高手，很少用远攻，尤其擂台地方有限，这一下他假意用钢爪，实则打开离子炮，直直对准卫三。
　　这时台下一个观众突然道：“我有不好的预感。”这一幕太眼熟了。
　　果然，下一秒卫三硬扛着划过来的钢爪，躲过离子炮的攻击，然后……以迅雷不及掩耳的速度拆了疤痕的离子炮。
　　其他没见过这场面的观众：“？？？”
　　疤痕比老子赢定了反应快很多，钢爪朝卫三挥过来，势要弄死她。
　　卫三自然不会再让钢爪攻击到，她用的是黑厂原始机甲，什么武器都没有，只有一双拳头，现在多了个离子炮装置。
　　她将离子炮砸向疤痕，趁机绕到疤痕身后，飞起一脚踢向对方腰部。
　　卫三速度太快，观众甚至没反应过来她怎么绕过去的，她那一脚极重，疤痕带着机甲直接趴到在地。
　　卫三操控机甲脚踩在疤痕机甲上，弯腰把对方的钢爪拆了，疤痕还在抵抗，她一拳打在他头上。
　　疤痕顿时晕了过去。
　　【恭喜向生活低头获得第六场胜利，星币x20000，积分x100】
　　终于赢了。
　　卫三松了一口气，随后收机甲的时候，心都在滴血，这机甲受损严重，再比赛势必要拿去修。
　　没有实力，连机甲都护不好，护不好机甲就要花钱修，一花钱梦想又离她远了一点。
　　卫三心中反省，一定要好好提升实力。
　　今天是不能再继续比赛了，卫三去免费饮食区，吃了一大堆东西，填饱肚子之后，又找到地下一层的机甲区，这里可以改造和修机甲。
　　卫三找到一家维修店，把自己机甲放出来，问修好要多少钱。
　　店主撩起眼皮扫了一眼：“十万星币。”
　　“十万？”卫三觉得太贵了。
　　“第一次修？”店主起身看了看她的机甲，“第一次有黑厂优惠，打五折。”
　　那也很贵，卫三舍不得。
　　“我只修这个地方。”卫三指了指机甲驱动，“五千星币怎么样？”
　　店主翻白眼：“五千？出工具费呢。”
　　卫三想了想道：“那我五千能不能租你店里的工具用？”
　　店主闻言，上上下下打量卫三：“你没毛病吧？没钱修机甲那就去加入集团啊，在这浪费我时间。”
　　卫三坚持问：“五千能租工具吗？”
　　店主：“……要什么工具？”
　　最后卫三挑了几样，借了店主的维修间，把机甲几个关键地方拆下来修，又花了五千星币买了二手配件，换在自己机甲上。
　　店主在旁边看着，先是看好戏，后来居然露出难言的目光：“你居然还真会修机甲。”
　　“生活不易。”
　　店主也跟着叹气：“这倒是。”
　　两个人对操蛋的生活一起吐槽，过了会店主主动道：“L1级基本都开始改造机甲，你最不济也要加个武器，不然被人压着打。”
　　“我也想，不过穷，买不起武器。”卫三刚才进来观察了一番，一把普通匕首就要七八万星币。
　　不知道是不是刚才两人一起吐槽出了感情，店主想了想道：“我前两天拆了一条断鞭，如果你能修好，便宜出给你，五千星币。”
　　卫三当场说要，店主把断成两节的鞭子拿过来：“你看看能不能修，可能不太灵活。”
　　鞭子用特殊材质做的，断了再接起来，肯定不会比以前好用，所以一般都直接回炉重造。
　　卫三找店主要了一片金属，裹在断口处焊接好。
　　鞭子连接好后，店主同情看着她：“应该勉强能用。”但会不会在攻击中途断掉，那就是玄学了。
　　卫三谢过店主之后，便往擂台区走，今天她不想再pk，可以看看其他L1级的比赛。
　　大晚上的，擂台区依然热火朝天，每一个擂台都站着比赛的机甲，底下也站满观众，其中有几个擂台底下观众最多。
　　卫三往最热闹的那个擂台走去，台上的人还没出来，底下观众已经激动异常。她抬头看着比赛人名：【起岸西vs2jk】
　　起岸西？
　　那个在L0级连胜一百场的人。
　　这时，台上两位选手上台准备开始比赛。
　　卫三正打算好好看看对方比赛，结果一回神，对手已经被起岸西踢出擂台。
　　一秒都不用。
　　卫三：“……”这就是传说中的高手吗？


第17章 
　　“恭喜起岸西获得连胜41场！！！”
　　裁判一声成功让台下卫三清醒过来, 本来还想看看这位怎么打，现在看了个空气。
　　“起岸西牛逼，估计到明天就满百场了。”
　　“这个速度一天打五十场轻轻松松。”
　　五十场……
　　卫三算了算连赢五十场可以得到多少星币, 心中不禁流下羡慕的泪水, 要是她也有这本事就好了。
　　起岸西果然是冲着一天五十场来的, 一下场立刻选继续pk，这群观众闲着没事做, 跟着他去下一个擂台。
　　卫三转身去饮食区打了一盘吃的, 准备边吃边看, 结果起岸西已经换了下下个擂台。
　　她端着盘子跟着人群移动, 起岸西照例能一招解决就一招，她跟着看了五六场就没了兴趣，都一个样。
　　L1没有一个能打的吗？
　　打了这么多场，越级积分早攒到了，这么能打, 还在L1混, 真的想不通。
　　把盘子里食物吃完后, 卫三就转身回休息室睡觉了, 准备明天起来重新pk挣钱。
　　……
　　第二天卫三继续进去pk池随机分配对手, 对方见到她机甲东一块凹下去，西缺了一块, 心中戒备少了很多。
　　这种人一般都是穷逼, 没实力又没钱。
　　二十分钟后, 对方魂不守舍拢着自己七零八碎的机甲，傻在台上。
　　“承让。”卫三下台前还留下一句, “你机甲手感不错。”
　　杀人诛心, 对方直接被气晕在台上。
　　卫三越打越熟练, 马不停蹄地参加擂台赛，有碰上棘手的对手，不过只要她能苟到摸透对方的路数，后面还是能赢。她准备这周末打赢二十场，累计三千积分后，下周过来越级挑战。
　　不过生活总是向卫三下毒手，她赢了第十九场后，继续进入pk池，随机分配出来：【289擂台：向生活低头vs起岸西】
　　卫三：“……”
　　进入擂台区时，周围观众和台上的裁判都很激动，当然不是为她激动。
　　“这是起岸西第一百场比赛，他能不能继续连胜呢？让我们拭目以待！”
　　卫三：真・人算不如天算。
　　“你们猜起岸西这次用一招还是两招解决。”
　　“一招吧，这个机甲都没改造过，还破破烂烂的。”
　　底下观众兴致勃勃地猜测。
　　两架同样没有进行过改造的黑色机甲站在擂台上，不过卫三是中型机甲，还多了一条破鞭子，起岸西是轻型机甲。
　　比赛一开始，起岸西最先动，他果然是冲着一招解决卫三的。
　　他速度极快，然而卫三看过他几场比赛，自然警惕心提高了最高点，在他动的那一瞬间，已经侧身往后退，速度竟然一点不比起岸西慢。
　　几次都被卫三躲开后，台下顿时起哄：“这起码得两招。”
　　机甲舱内起岸西目光移到pk对手名字上，向生活低头……是之前隔壁擂台的那个人。
　　起岸西手指飞快在操控面板上滑动，机甲顿时如同鬼魅般接近对方，手做爪状要抓住她的手臂。
　　卧槽！
　　卫三、反应过来时，手已经被抓住，这铁定要被起岸西甩出擂台。她当机立断，以更快的速度把自己机甲手臂卸了，同时退离他几米远。
　　黑厂机甲的数据，经过这段时间的实际比赛，卫三基本已经掌握，像刚才起岸西那种速度压根就是将机甲的性能发挥到了极致，这点太出乎她意料了。
　　机甲舱内的起岸西眼中同样有一丝惊讶，他不知道这个向生活低头，居然会把手臂拆了。
　　不过起岸西并未受到影响，下一秒依然以机甲极致的速度靠近卫三。
　　越是紧急情况，卫三越冷静下来，她眼中的起岸西还是很快，但已经不像第一次那么毫无准备。
　　起岸西的机甲手指已经碰到卫三的机甲，甚至由于速度极快而在她身上留下划痕，但卫三堪堪躲了过去。
　　擂台底下的观众已经看懵了，这已经不止三招，每一次他们都以为这个向生活低头要落在起岸西手里，偏偏就差了那么一口气。
　　起岸西垂眼看了看自己的手，又看向对面的向生活低头，再出手时毫不留情。
　　卧槽卧槽！！！
　　别人不知道，卫三已经看出来了，起岸西他每一步都在将机甲调整到最巅峰的状态。
　　卫三怎么可能让他靠近，她双手以一种快到模糊的手速操控面板，同时感知一下全扩散到机甲全身。
　　那一瞬间，两人之间居然保持了一种诡异的平衡。
　　台下观众看着擂台上快到只剩下残影的两架机甲：“……”看了个寂寞。
　　从卫三达到和他一样的速度时，起岸西便皱起了眉，黑厂果然卧虎藏龙，竟然连L1级都有……这样的人吗？
　　卫三越躲越不对劲，她总觉得对面下手越来越重，完全是自己不能承受之重。
　　万一被他抓住，随随便便一拳，这机甲不得报废？到时候她得花多少钱修机甲？输这一场，最多得不到两万星币，扣掉一百积分。
　　心中几个念头闪过，下一秒卫三便逃出擂台，大喊一声：“我认输！”
　　刚把向生活低头列为高手的起岸西：“……？”
　　观众们也被卫三这骚操作搞懵了，他们刚刚还在兴奋起岸西遇到对手，结果向生活低头立马就主动离开擂台认输，这算什么事？
　　裁判上来判定起岸西赢，他从机甲内出来，看着台下同样收起机甲，顺便靠近擂台，把机甲手臂摸走的人：“你有事？”
　　对方突然主动认输，起岸西只能猜想她临时有事。
　　“我没事，就是打不过你。”卫三神态自若道，压根不在乎脸面。
　　脸面是什么，能吃吗？
　　起岸西从擂台上走下来，场内冷光照在他银色面具上，竟然有种诡异的单纯感：“你刚才还没有动手。”
　　卫三一直没正面回击，唯一动手还是把自己手臂卸了。
　　“动手也打不过。”卫三心想动手之后，先不说输赢，机甲肯定得拿去修，划不来的事她不做。
　　起岸西盯着这个向生活低头半晌，不确定对方是说真心话，还是不想暴露自己实力。
　　“我们加一下好友。”最后起岸西主动道。
　　卫三这个倒没拒绝，黑厂有自己的通讯应用，可以加人。
　　“今天你还比赛吗？”起岸西问她。
　　“不比。”
　　达摩克利斯军校周日有门禁，必须要提前赶回去。
　　起岸西点了点头：“希望有机会我们能比一场。”
　　卫三看着起岸西离开的背影，原来这是个好战份子。
　　这次没拿到足够积分，卫三也不在意，碰上起岸西，机甲没受损已经万幸，还好她认输快。
　　回学校前，卫三还去了一趟免费饮食区，在口袋里塞满各种包装点心，这才心满意足离开。
　　没办法，这样起码可以省一天饭钱。
　　……
　　新的一周第一天，卫三就被老师叫到办公室去了。
　　项明化手里拿着卫三的课表：“给我解释解释。”
　　“老师你把课程排得太满，不太适合我。”
　　项明化看着面前一脸真诚的学生，脑袋都大了，他第一次带这种班，好在学生都听话自觉，结果冒出一个学生三番五次行事自我：“所以你课表都删空了？”
　　“这里还有两节课呢。”卫三指着课表上的格斗和射击课，“而且平时我都去模拟室训练。”
　　“模拟室？真的？”项明化怀疑看着卫三，他怎么觉得她不上课是为了偷懒。
　　“聂昊齐经常和我一起去，上周的事，您可以问他。”
　　项明化还是压着卫三又选了两节课：“最起码基础学分要拿到。”
　　原本想要后面再选课的卫三只好现在选，省得老师再找她。
　　刺头学生离开后，项明化心中还是不得劲，他低头不经意扫过卫三的课程表，突然看见射击课是陈慈带。
　　陈慈当年一直是A级中的领头人，后面留校任教，带出来的学生也都很优秀。
　　项明化没有事做，干脆去找陈慈问问上周那个刺头学生表现如何。
　　陈慈刚上完课，见到项明化来找她，还以为发生了什么。
　　“我带了一个A班，上周有个学生来你这上课，想问问她表现怎么样。”项明化开门见山。
　　陈慈虽诧异他会为了一个A级学生来找她，不过还是问：“叫什么？”
　　“卫三，是个刺头。”项明化随口道，“她一张课表空荡荡的，就选了射击和格斗课。”
　　陈慈一听见这个名字，眉头动了动：“确实是个刺头。”
　　项明化嘴抽了抽，才上一节课就能让陈慈评价刺头，这卫三惹事本领看来不小。
　　“她在课堂上拿枪对着我，还领着其他学生用枪射我。”陈慈想着那节混乱的课，“心理素质倒是不错，脑子灵活。”
　　“拿枪对你……”项明化心中震惊，“还带着其他学生？”
　　陈慈脸上不见怒意，反而笑道：“你这个学生不要脸，蹭在那些学生周围，他们不得已全部来攻击我。”
　　项明化回想卫三的各种举动，不由赞同：“她确实脸皮厚。”
　　“脸皮厚也好，我们学校正直的学生太多，拉不下脸面总是吃亏。”陈慈叹了一声，“比赛快结束了。”
　　提起这件事，项明化沉默一会：“孩子们尽力就好，但求无遗憾。”
　　被两位老师评价脸皮厚的卫三正在和泰吴德视频。
　　“卫三，我跟你说，我们帝国军校里的人都太厉害了。”泰吴德一脸兴奋，比起去之前，削瘦不少。
　　“是吗？”
　　“给你看我们学校S级比赛！”泰吴德联系卫三纯粹是来炫耀的，“牛逼不？！”
　　卫三看着对面正在比赛的两架机甲，一台红色机甲如同老鹰一般俯冲而下，带着不可抵挡之势向底下紫色机甲攻击而去，而紫色机甲在她眼中仅仅是轻飘飘后退几步便化开攻势。
　　S级……
　　卫三目光落在这两架机甲上，她见过的A级机甲简直如同玩具一般。
　　“S级机甲！卫三我跟你说，他们每一架都是由无数金钱堆积出来的，背后都有一个专属机甲师。”泰吴德吸了吸鼻子，突然伤感，“和我们完全是两个世界。”
　　卫三掩下惊艳，淡淡道：“以后你出钱，我帮你做一架。”
　　“吹吧你！”泰吴德完全不信，“A级还可能，S级你知道是什么意思吗？”
　　卫三还真不知道，图书馆没有关于S级机甲的书籍。
　　挂断通讯后，卫三发了一会愣。
　　聂昊齐下课赶过来和卫三一起去模拟室，见她站在原地不动，喊了一声：“卫三，走了。”
　　卫三回过神：“我们学校有S级机甲吗？”
　　聂昊齐奇怪看她一眼：“当然有，项老师用的就是S级机甲。”


第18章 
　　项老师有S级机甲？
　　卫三终于反应过来：“那是不是还有S级机甲单兵？”之前金珂说自己是S级指挥, 她还没放在心上，只想指挥系什么时候又多出来一种等级。
　　聂昊齐用一言难尽的眼神看着卫三：“我们军校不光有S级机甲兵，还有S级机甲师和S级指挥。”
　　他一直觉得卫三这个人太奇怪了, 从一开始就敢和项老师对上, 表现只能用一个‘莽’来形容, 原来她什么都不知道。
　　无名星出身的人确实面临资源对接不平等的问题，所以正常学生来到军校后, 会开始积极了解各种情况, 比如聂昊齐他除了拼命训练外, 每天晚上都要在校内网泡着, 对各种讯息熟记于心。
　　卫三不知道项老师的八卦消息就算了，怎么连S级都不清楚，她在学校这么久都干什么去了？
　　“所以A级上面还有个S级？”卫三问道。
　　“……你平时不逛校内网吗？”聂昊齐敢保证全校估计只有卫三一个人不知道A级之上还有S级。
　　“逛。”但卫三有个习惯，只看她想看的东西，“项老师有S级机甲, 那他……是S级感知的机甲单兵？”
　　提起这件事, 聂昊齐朝周围看了看, 随后低声道：“对, 原先项老师只教S级学生, 但发生了一些事情，所以被下放到我们A级来了。”
　　这也是为什么项明化觉得除了卫三, 其他学生都很好带的原因, 大家对S级老师都抱着极度仰慕的态度。
　　“S级机甲单兵有几个班？”
　　聂昊齐：“……S级不是随地可见的大萝卜, 咱们学校所有年级加起来都凑不齐一个班，他们基本都是军区未来的领头人。我们新生这一届S级机甲单兵好像就两个。”
　　两个？
　　卫三不由想起金珂：“S级指挥呢？”
　　“一个, S级机甲师也只有一个。”聂昊齐毫不犹豫道, “这两个比机甲单兵还要更珍贵。”
　　卫三啧了一声, 想不到金珂现在这么厉害。
　　“今年新生中的那个S级指挥，据说是无名星出来的。”聂昊齐提起这个，不由心中黯然，同样是无名星出身的自己却只是一个普通的A级。
　　“嗯。”
　　嗯？
　　聂昊齐看着一点都不惊讶的卫三，感觉是自己没有科普到位：“每年基本只有三大世家才能出S级指挥，即便不是这三家出来的人，家世也非富即贵，无名星出S级指挥，还是联邦第一次。”
　　指挥需要大局观，这是无名星无法出指挥的重要原因之一，没有相应资源堆积出来的眼界，做不好一个指挥，更别提S级的指挥。
　　“金珂家挺有钱的。”卫三平静道，估摸着现在全联邦的垃圾回收处理业务都被金家垄断了。
　　“你知道金珂？”聂昊齐奇怪问道，刚才连S级都不知道的人，居然会知道新生中S级指挥的名字。
　　卫三‘昂’了一声：“他和我都是3212星人。”
　　聂昊齐：“？”你们3212星这么厉害吗？
　　他不知道自己下意识已经把卫三放在其他A级之上。
　　“你说，我能操作S级机甲吗？”卫三若有所思问道，她现在对S级机甲生出无限兴趣。
　　“不可能。”聂昊齐想不都想道，“A级感知的机甲单兵用S级机甲等于不要命了。你一连接上，就会被庞大数据覆盖，接收不了，脑子就会受损。除非感知达到S级，才能够处理那些数据。”
　　“是吗？”卫三想着今天早上被项明化喊去时，他脖子上就挂着一条机甲项链，好像和他们的也没什么不同，要是能搞到手看一看……
　　“该训练了。”聂昊齐喊着她一起进模拟训练室，“以后你自己多逛逛校内网就知道了。”
　　今天卫三没有和聂昊齐一起联机，而是选择单人训练模式的水下射击。
　　她一进入模拟世界，便感到水压的力量，机甲有一定程度的防水抗压能力，但时间有限，所以在短时间内，卫三必须完成模拟世界给出来的任务，即射中百条红鱼。
　　红鱼体积极小，除了那一点红，在水下几乎看不到什么，卫三先稳定机甲，观察哪里有红点，看见一个打一个。
　　模拟训练室巡检的老师，坐在大型光脑面前，惯性从一号训练室开始浏览，以防有某个训练室出现问题。过了一会，他目光停在一个训练室数据上。
　　【项目：水下射击，难度：五星，附加条件：五星，痛感：100%】
　　老师摇了摇头，不知道这是哪个S级学生来训练了，而且居然把痛感提到百分百，这么冒进，大概是两个S级新生中的一个。
　　卫三还不知道自己即将大难临头，作为一个前工程师，她十分不喜欢看说明书，更喜欢从实操中得出经验，所以设置模拟世界，完全是随性，根据自己的强迫症，星星能打满的就打满，压根不知道意味着什么。
　　红鱼很机警，一点点动静便会游开，卫三试了几次，只要机甲稍微引起水流动，红鱼就不知道蹿到哪去了。
　　弄了半天，才击中二十条，卫三干脆找个位置趴好，继续观察周围红鱼，一看见红点便射过去。
　　等击中十几条后，那些红鱼突然开始乱蹿，卫三以为它们被自己精湛的枪法吓破了胆，趁此机会又射中二十来条。
　　这个训练任务有点简单，卫三心中刚闪过这种想法，忽然头皮一麻。
　　她扭头朝后看去，一个血盆大口已经咬了过来。
　　艹！
　　卫三魂都吓没了，那一瞬间她找到和起岸西pk的感觉，所有感知都被调动起来，机甲顿时蹿得比红鱼还快。
　　“咔！”
　　那张血盆大口狠狠咬合上，发出清脆的声音，不难相信刚才卫三如果被咬中，估计连人带机甲碎成两截。
　　是一条大鱼，从外面看像鲸鱼和鲨鱼的结合体，又大又凶。
　　这还不算完，另外又有两条同样凶猛的大鱼游了过来，目标全是卫三。
　　“……”
　　卫三拼了命往外游，三条大鱼紧跟其后，躲又躲不了，游又游不过，最后她只能极速骤停，那三条大鱼一时控制不了这么精准，还往前游了不少。
　　她机甲武器除了射击枪，只剩下光刀和鞭子，这时候鞭子肯定用不了，射击……卫三还想着完成自己的任务。
　　那只能用光刀了。
　　借着机甲灵活和体积更小的优势，卫三蹿到一条大鱼腹下，一把光刀从腹部划开。
　　这一刀她用了十成十的力气。
　　然后……光刀刃卷了。
　　卫三傻了眼，这他妈什么鱼？
　　大鱼被她激怒，鱼鳍疯狂拍打，同时另外两大鱼发现她的踪迹，撕咬过来。
　　卫三被三条鱼齐齐堵住去路，光刀也坏了，只能快速往下沉，这时候水压对她的负担越来越重。
　　她玩不转。
　　要么被大鱼咬死，强制出来，要么抢在被大鱼咬死前，完成任务安全出舱。
　　现在看来，第一种可能即将要实现了。
　　不过卫三还想再挣扎一会。
　　几条鱼一起攻击她，是死路也是生路。它们体积大，聚在一起反而给了卫三机会，
　　卫三开始专门往它们那边扎，大鱼也不是吃素的，嘴一张一合咬过来，卫三一只脚都被咬断了。
　　她一边挑衅，让几条鱼聚在一起攻击自己，一边瞄准附加慌乱的红鱼，生死之际，枪法精准度大大提高。
　　“八十八、八十九……”
　　卫三心中默数着击中红鱼的数量，拖着已经残缺的机甲，努力躲着大鱼攻击。
　　如果起岸西或者项明化在这里，他们会发现卫三每一次动作都将A级机甲发挥到了极致，这机甲反而成了限制她的障碍。
　　卫三自己不清楚，她只知道自己快要成功了。
　　还差两条！
　　只是这时有一条大鱼已经对着卫三咬了过来。
　　“砰――”
　　“恭喜通关成功。”
　　她一枪击中两条红鱼。
　　卫三猛然从模拟舱起身，拿下头盔，她捂着自己腹部，心有余悸。
　　刚才那条大鱼咬上她机甲，差一点就成了两截，幸好手快。
　　即便差点体会死亡的感受，卫三也没去调低模拟训练难度，而是继续训练下去。
　　训练完，卫三是扶着墙出来的，一下午她在模拟室体验了各种死法。
　　这种滋味不好受，卫三有点想吐。
　　“老师，522训练室。”卫三走到门口退训练卡。
　　学校模拟训练室会统计学生使用时间，日后折算成学分。
　　老师收回训练卡，在大光脑面前登记完，抬眼看着面色苍白的卫三：“新生？”
　　“嗯。”卫三有气无力点头。
　　“多训练几次就习惯了。”老师笑了笑，“痛感能激发人的潜力，也能提高和机甲的契合度。”
　　卫三不说话，她现在脑子充斥着自己手断了、脚断了、头没了等等各种感觉。
　　一步挪一步往寝室走，卫三试图用其他事情来分散注意力。
　　不知道项老师S级机甲长什么样，她现在很想看看，如果能拆开就更好了。
　　卫三想着想着就馋了。
　　她太想有一架自己做的机甲了，原本还计划挣钱做一架A级机甲，现在……她馋S级机甲。
　　……
　　“这段时间我要去十三军区一趟，下学期选拔校队，我希望能见到我们班上的人。”项明化站在讲台上，看着底下学生。
　　他又叮嘱了几句，无非要学生们抓紧一切时间练习，不要偷懒，最后目光警告性地看向班里的刺头，未料那个刺头也在看着他。
　　项明化正欣慰卫三在认真听讲，却感觉不太对劲，再仔细一看，这刺头分明在盯着他脖子上的机甲项链，那眼神像是饿极了的豺狼。
　　“……”


第19章 
　　“人类感知可以和高级机甲相互连接, 拥有S级感知的人可以接受庞大数据流，并从中找到自己想要的并加以控制……”
　　一个戴眼镜的青年老师站在讲台上讲课，偶尔解答底下学生提的问题。
　　卫三偷摸贴着墙壁, 身体扭曲, 躲在窗户下面听课。
　　她打听到这个班是A级中最好的机甲师班, 所以想来蹭课，看看他们讲不讲S级机甲方面的事, 图书馆完全没有这方面的资料。
　　没想到正好赶到有学生问S级相关的问题。
　　如果能听到S级机甲师讲课就更好了。
　　“你在干什么？”
　　应成河皱眉看着蹲在窗户下贴墙的人, 他从远处便看到此人鬼鬼祟祟。
　　卫三回头见到应成河, 开始没想起他是谁, 看到那头长发才记起他的名字。
　　她起身一把捂住应成河的嘴，压着他一起弯腰躲在窗户下：“兄弟，别说话。”
　　讲台上的老师没有察觉出异样，还在继续讲：“众所周知五大军校前身是由五位伟大的机甲师分别建立起来的，我们达摩克利斯军校便是由鱼青飞前辈一手创立的，他擅长轻型机甲，是真正开创机甲先河的大师。”
　　卫三听得津津有味，左手还压着应成河背，右手捂住他的嘴。
　　应成河震惊地挣扎，这个人怎么敢！
　　“……像你们这届新生中就有一位S级机甲师，他以后就能学到鱼青飞前辈所有留下来的机甲资料。”老师感叹，“我们很快要负责校队的机甲, 所以大家一定要努力, 不能掉链子。”
　　啧，看样子一定要S级机甲师才能学, 她以后再想转专业也无济于事, 还不如学好机甲单兵, 去黑厂挣钱买材料自己做机甲。
　　教室内老师已经将话题拉了回来，卫三也失去了兴趣，松开应长河，起身离开。
　　应成河见她直接离开，也没有解释，心中恼火，追了上去：“站住！”
　　卫三回头，奇怪看着他：“你有事？”
　　应成河：“刚才你鬼鬼祟祟在那里干什么？”
　　“路过，你刚才那么大声很容易影响老师讲课，下次不要这么做了。”卫三义正言辞敷衍。
　　应成河被她倒打一耙的功力震惊，一时间愣在原地，竟不知道该怎么回复。
　　卫三没关注应成河，她垂眼给金珂发消息：【我们学校这届新生那个S级机甲师是谁？】
　　金家发财：【那天你不是见过？就应成河啊，问这个干什么？】
　　暗中讨饭：【？】
　　金珂以为她没记住，唰唰发来几张应成河的照片：【那天在食堂我还给你们相互介绍过。】
　　“……”
　　卫三抬头看向对面的应成河，收起光脑，脸上突然多了一抹热情的笑：“哈哈，刚才开玩笑，应同学来这有什么事吗？需不需要我帮忙？”
　　应成河皱眉看着变脸比翻书还快的人，最后嫌弃地走开。
　　卫三见他直接掉头就走，只好和金珂发消息。
　　暗中讨饭：【我好像得罪应成河了，你和他关系怎么样？】
　　金家发财：【还行吧，我们偶尔会联合上课，你做什么了？】
　　暗中讨饭：【刚才在机甲师班外面蹭课，应成河突然问我干什么，我顺手捂着他嘴蹲下来，可能下手稍微……没注意分寸。】
　　金家发财：【？？？你牛！应家人你也敢直接上手。】
　　暗中讨饭：【应家人怎么了？】
　　卫三还想从应成河那边了解关于S级机甲的知识。
　　金家发财：【全联邦最不能得罪的就是应家人，他们家族不光出S级机甲师，还有最顶级的指挥师，背靠几大军区力量，卫三你真的牛！而且他们应家人出了名的讲究，看见应成河的长发吗？所有应家人都留长发，那是他们家族传统，这种人坚决不能得罪。】
　　暗中讨饭：【应成河一头长发毛毛糙糙的，绝对不会太讲究，应该不是记仇的人。你找个机会撮合我们吃顿饭，缓解一下关系，以后我还想问他问题。】
　　提起长发，卫三想起当初看到的那个乌发少年，他头发倒是很好看。
　　金家发财：【吃饭没问题，不过能不能缓解看你自己了。】
　　……
　　说要吃饭，金珂第二天就安排好了，这回依然是在五食堂。
　　卫三过去的时候，应成河已经到了，对方见到她，一脸嫌弃。
　　“昨天是我不对。”卫三倒了杯饮料送到应成河面前，真诚道，“今天专门过来说声抱歉，这顿饭我请。”
　　金珂吃得心满意足，从盘子里抬头：“我和卫三认识这么多年，这是她第一次请吃饭，比我还抠，成河你一定要多吃点。”
　　能让金珂说出比他还抠，可见她有多抠。
　　应成河扭头看了一眼卫三，戳穿她：“你有什么目的？”
　　卫三颇为心虚地咳了一声：“想请教你几个关于机甲的问题。”都是她看完机甲设计之后产生的疑问，她上校内网查了很久，也没明白过来，甚至还冒充机甲师系的学生在论坛发帖问过，可惜没什么她要的答案。
　　“机甲的问题？你问。”应成河并不是小心眼的人，况且中间有金珂拉线，不出意外，他和金珂以后还要一起去比赛。
　　见他这么说，卫三也不客气，掏出本子，把自己记录下来的问题翻给应成河看。
　　虽然价格不贵，但现在用实体本子的人极少，应成河多看了卫三一眼，这习惯，他在另外一个人身上也见过。
　　应成河开始漫不经心翻着本子，随着仔细看清上面的问题后，他脸色逐渐变得严肃。
　　这些问题都是关于A级机甲的问题，应成河当然答得出来，但关键在于这些问题内核需要用S级机甲运用的知识原理来回答。
　　如果要说清楚点，便是此人对A级机甲了解虽然不够透彻，却隐隐摸到S级机甲的边缘。
　　应成河捏着本子：“谁托你来问的？”
　　卫三诧异挑眉：“这是我问的。”
　　应成河目光落在卫三军服手臂上橙色的徽章，摆明了不信，一个机甲单兵问机甲师相关的问题，说出去谁也不信。兵师双修，当自己是鱼青飞吗？
　　“她真会搞机甲。”金珂抬头抽空说了一句，在他心中卫三背后是有高人的，会搞机甲又能打架很正常嘛。
　　应成河依然不信，但还是慢慢解释本子上面的问题，结果发现卫三思路居然跟得上，即便有几个常识不懂。
　　“你基础不是特别牢固。”应成河一脸复杂看着卫三，他想不明白一个在机甲设计上有天赋的人怎么去了机甲单兵系。
　　“知道。”卫三垂眸看着本子，整个人的气场都变了，眼中时常带着的漫不经心散开，只剩下认真。
　　她拿笔在本子上写了几行字，随后起身：“我还有课，先走一步，谢了。”
　　“她为什么在机甲单兵专业？”等卫三离开后，应成河问金珂。
　　金珂吨吨喝完饮料：“这个……卫三有自己的原因。”
　　一定是卫三家人有一手高超机甲设计能力，偏偏为人所害，四处逃亡，最后不让卫三学这个，而是走一个平庸机甲单兵的路。
　　金珂这么些年已经脑补出一个完整的故事链。
　　“对了，这件事你别说出去，记得帮卫三保密。”金珂提醒道。
　　应成河皱眉，他虽不理解，但还是做出承诺：“我不是多嘴的人。”
　　……
　　卫三一下子解决了好几个关于机甲设计原理的问题，心情异常好，所以训练时劲头格外足。
　　除了必要的睡眠时间，她基本都泡在模拟训练室，现在还是经常惨遭各种死法，不过卫三已经麻木了，进步也肉眼可见。
　　周五有一节陈慈的课，卫三喝了一排营养液才去上课。
　　最近这段时间低价格的营养液好像不太能完全提供卫三能量，她又开始有头晕眼花的征兆。卫三往训练场赶，心想只能下次试试贵的营养液。
　　“一周不见，不知道你们有没有进步。”陈慈一身黑色训练服，慢慢走在学生周围，“上周大家胆子都很大，敢对我开枪。老师今天再给你们这个机会，这节课的内容就是和我单挑。”
　　“卫三，你觉得呢？”陈慈停在卫三身侧，面朝前方问道。
　　“老师，我觉得不太好。”卫三突然感觉自己回到以前被李皮针对的时候，还真有点想他和师娘了。
　　陈慈转身看向卫三：“你觉得哪里不好？”
　　“刀枪无眼，容易伤到老师。”
　　卫三旁边学生翻了个白眼，她口气未免太大了，对上陈慈老师，他们一枪都走不过，还想伤到老师？
　　陈慈转了转手指，抬眼问她：“你这么狂？”
　　卫三立刻否认：“老师，您误会我意思了，学生技术差，很容易打偏，万一伤到老师就不好。”
　　陈慈点了点头：“说的对，所以待会我一枪解决了你。”
　　卫三：……倒也不必，她只是一个弱小的学生。
　　陈慈往后退，进入机甲，让学生一个一个排队过来：“废你们两条腿就算输，你们能碰到我机甲就算赢。”
　　训练场射击范围内全部都空了，只剩下陈慈和排队进来的学生。
　　开始的学生还畏畏缩缩，不敢先开枪，结果陈慈毫不手软，一枪蹦过来，直接让人瘫了。后面上来的学生学乖了，先下手为强，一喊号便动手。
　　然而压根打不中陈慈，反被她打废。
　　随着学生一个一个上去，他们只有一个感觉：丢脸。
　　这么多人，单个pk居然没有一个能碰到陈慈机甲的。
　　“卫三，你能打到陈老师吗？”后面的学生戳了戳卫三的背，低声问道。
　　旁边已经输了的学生也看了过来，眼中竟然有一丝希冀。
　　卫三：“不能吧，我挺弱的。”


第20章 
　　陈慈毫发无伤站在对面, 伸出手指了指卫三：“轮到你了。”
　　“加油。”背后的同学小声道。
　　现在只要有一个人能打中陈老师，他们就不算丢脸。
　　卫三跳进机甲舱，刚迈过那条线, 对面陈慈的子弹便立刻射了过来。
　　围观的同学已经有人下意识捂住眼睛, 卫三再输, 全班没一个能打的。
　　而在其他人看来快到不可思议的子弹，卫三却能清晰看到它的轨迹, 她操控机甲侧身一转, 刚躲开, 陈慈的子弹下一秒重新出现, 势要堵死她所有的路。
　　陈慈眯了眯眼，她连续射出八发子弹，按理说卫三压根躲不开，偏偏陡然生出一种预感，自己射不中卫三。这种枪击手独特的敏感，曾经救过陈慈无数次。
　　躲不开。
　　卫三看着逼近的子弹，每一颗子弹都在她要躲的位置上，无论往哪移，都有子弹在等着她。
　　机甲舱的卫三面无表情，那一瞬间她仿佛进入模拟世界中，无数的子弹封死她的路，前后左右还有攻击物, 生门无望, 死路一条。
　　既然躲不开，便迎上去。
　　她抬手射出两颗子弹, 直接对上陈慈其中两颗, 双方子弹在空中对撞炸开, 卫三趁机寻得生路，就地一滚，躲开其他子弹。
　　两人一连串动作，在外人看来也只是一瞬间的事。
　　躲开了？！
　　旁边围观的同学震惊看着卫三操控机甲滚到一旁，等他们在反应过来时，陈慈下一波攻击已经开始了，卫三想以同样的招数躲开，然而陈慈这次用同样的时间，发出两倍子弹。
　　任卫三第一次用子弹撞开，接下来还有攻击在等着。
　　机甲舱内的卫三手速飙到极致，一枪、两枪……她只来得及破开一道防线，卫三控制机甲弹跳起身，用一种极度扭曲的姿势躲开其他子弹。
　　这只是第一步，要想让陈慈打不中她，卫三必须先打中陈慈。
　　卫三弹跳起身，同时朝陈慈开枪射去，要先封住她的攻势。
　　“砰、砰――”
　　连续两枪，卫三机甲两条膝盖瞬间被打中，直接‘啪’地跪地。
　　卫三：“……”
　　丢人，太丢人了！
　　卫三跪在地上，感觉陈慈之前分明是在逗自己玩。
　　“下一位。”陈慈淡淡道。
　　从头到尾，陈慈的机甲就没挪一步。
　　收了机甲，卫三和其他已经下场的同学站在一起叹气。
　　“唉，要不说陈老师是A级射击者中的魔王呢。”
　　“卫三，你刚才表现比我们强，都逼得陈老师开那么多枪。”第一节 课最开始，其他学生还对用原始机甲的卫三有什么看法，到现在都服气，虽然她打不过陈慈，但明显比其他人强。
　　卫三没出声，她还在想刚刚自己怎么中枪的，甚至没反应过来，而且……那两枪更像是自己撞上去的。
　　后面几个学生每个人两秒都没坚持住，全被陈慈射中膝盖。
　　“行了，都集合。”陈慈从机甲舱内出来，看着这些学生，目光在卫三身上停留了几秒，“老师也是A级，和你们相比，多出来的只是经验。”
　　她低头调开自己的光脑，连接训练室的大光幕：“现在仔细看看你们是怎么被我射中的。”
　　刚才所有学生和陈慈的对击全部被录了下来，现在投放在大光幕上。
　　陈慈的攻击方式只有一种，但学生们一个个菜的方式却花样百出，不忍睹目。
　　每个学生看到自己时，都恨不得打地洞钻进去，这哪里是和老师对击，分明是陈慈虐菜大赏。
　　陈慈放完一个学生的录像，便点评一个，指出对方存在的问题。等放到卫三录像时，她按下暂停键：“你觉得自己为什么会被我击中？”
　　卫三：“因为我太菜。”
　　陈慈垂在大腿侧的手指动了动，这个学生有时候就是欠教训。
　　“第二次封你路线的子弹，你以为还是封你的路？”陈慈扫了她一眼，“还是太嫩了，从你射中我的子弹后，已经变了。”
　　说话间陈慈放出录像，慢速放一遍。
　　视频中，卫三先侧身躲开第一枪，随后开枪对撞陈慈发射的子弹，得到逃脱路线，下一秒陈慈又连续射出两倍子弹，看似将她路线全方位堵死，但时间短暂，还有个地方不够严密，卫三两枪连续射击的便是那个方位子弹，随后以一种扭曲弹跳姿势冲过去。
　　看到这里，其他学生心中对卫三不可谓不佩服，换了谁能在这一瞬间做出如此果然精准的判断和控制，早赢了。
　　偏偏卫三对上的是A级魔王陈慈。
　　视频中陈慈在第二次密集攻击后，甚至把手放了下来。接着她站在原地望着卫三脱离攻击，直面撞上尾随而来的两枚子弹。
　　“卧槽！这也行？！”
　　有个学生看着没忍住冒出一句话，说出了在场所有人的心里话。
　　陈慈根本已经预测到后面卫三的一举一动，特意设下陷阱，让卫三朝那条防线躲，直接朝后面两颗子弹上撞。
　　就那么短短瞬间，人甚至连思考都来不及，陈慈却做出这么多。
　　卫三抬头看着视频中双膝跪在地上的自己，不得不发现一件事：模拟训练室内的通关再难，它们智商也有限，和现实生活中的人不同。
　　“A级感知的极致。”陈慈扫视一圈学生，抬手指了指自己头，“本能。”
　　所有学生的问题讲完，课也上得差不多，陈慈便放他们离开，临走前喊住卫三。
　　“这周训练过射击？”陈慈之前在项明化手里看过卫三的课程表，确实比其他学生空，不过她第二次来上课，明显进步飞快，刚才的对击便能看出来，至于上周根本是瞎打一通。
　　“练了。”
　　陈慈点头：“继续努力，下学期的校队射击者一共有十席，你可以争一席。”
　　‘校队’这个词卫三听过几次，但一直没在意过。
　　陈慈见她脸色茫然，以为卫三没有自信：“校队虽是四个年级一起选拔，不过你进步快，一周时间便能在我手下走两回，后面几个月完全能赶上来。”
　　“被选进校队……有钱吗？”卫三犹豫问道。
　　陈慈：“？”
　　卫三露出为难之色：“校队每天在学校巡逻，没有任何待遇？”
　　此刻陈慈心中浮现一句话：每一个刺头背后都藏着不学无术的脑子。
　　“一年一度选拔人去和其他军校比赛的叫校队。”陈慈皮笑肉不笑道，“护卫队每天才在学校周边巡逻。”
　　卫三认真思考了一会，继续问：“那……去和其他军校比赛，赢了会有奖金吗？”
　　陈慈压制自己对卫三动手的冲动，冷声道：“没有，这是关乎我们军校的荣誉之赛。”
　　虽然他们达摩克利斯军校已经很多年没有荣誉可言。
　　看着卫三还木愣愣站在那，陈慈闭了闭眼睛，挥手让她走，看得脑壳疼。
　　……
　　周五上完射击课，卫三照例在寝室研究机甲知识，看完借来的那本书后，登上星网一个叫魔方论坛，这是昨天她新发现的论坛。
　　自从进入军校后，她再登星网可以看见的东西多了很多，像是一堵无形的墙被打破。卫三昨天找到的魔方论坛，里面聚集联邦各星的机甲师，他们在上面会发布各种悬赏问题和交易帖，还有人开帖教学。
　　最关键一点，版主设置的匿名代码，据说连军方都无法破解，所有人都可以在里面畅所欲言而不用担心被人发现自己现实生活中的身份。
　　卫三喜欢论坛里面的设计版块，可以在里面凑零件拼机甲，虽然不是真的，但适合她这种没钱买机甲材料的穷人，过一过手瘾。
　　设计板块零件数据皆由网友免费提供，所以可供用的零件有限，卫三扫了一遍零件，最后随手拼出一个粗糙的防护型机甲，将所有能用上的零件都用了。
　　丑是丑了点，不过防护效果绝对能达到材料使用最大值。这些在原来的世界，卫三已经做过无数遍测试，再加上现在学的一些东西，她对自己做的东西有自信。
　　卫三盯着光脑上的模型看了良久，最后随手发在论坛上。
　　睡之前随便日常想一遍自己什么时候才能发财。
　　……
　　魔方论坛设计版块其实并不热门，真正有能力的机甲师不会在这里发布自己的设计，会在这里学习的多是一些半吊子，做出来的东西也惨不忍睹。
　　同样的深夜，应成河登入魔方论坛，他不是为了学习，而是放松大脑。
　　下学期赫菲斯托斯大赛要开始了，他要设计出一款机甲供机甲师和指挥用，只是S级机甲没有那么容易设计。
　　在论坛回答一些简单的问题，能让他放松下来。
　　应成河抬手揉了揉眼睛，另一只手不小心碰到光幕，跳到设计版块。等他放下手，见到误点页面，正准备返回，却见到有人新发出来的一架设计机甲。
　　丑。
　　这是应成河的第一反应。
　　设计版块以前不是没点进来过，但他从来没有见过这么丑的机甲：背后鼓起一坨像背了龟壳，且四肢过短，腹部还有奇奇怪怪的东西，感觉设计者把什么乱七八糟的东西都往上加了。
　　或许是这架机甲太丑，丑到应成河都精神了不少，他反而想看看这架机甲的数据应用。
　　发在魔方论坛的设计机甲作品，会自动变成开源资源，其他人都可以免费下载。
　　应成河把这架机甲数据下载到自己光脑，随后连接到另外一台检测分解仪上，准备测试性能。
　　这种检测分解仪是专门用于测试光脑设计出来的机甲性能，S级机甲所用的材料过于昂贵，事先用检测分解仪可以尽可能减少失败率。
　　检测需要等候一段时间，应成河坐在实验室的椅子上，过了会突然反应过来，他大概疯了，居然在检测分解仪上测试这种可能A级都没有的机甲。
　　算了。
　　仪器已经开始检测，应成河懒得再关，干脆点开看这架机甲所有用的材料数据，他脑中闪过几个方案，最多能设计出一个防护准A级机甲，待会估计测出来的就只有B级。
　　应成河目光移到设计这架机甲的用户ID上：【穷逼没钱做机甲】
　　“……”
　　这时应成河听见检测分解仪完成的声音，抬手点确认，等待生出结果。
　　【检测结果：准A级防护型机甲，攻击值：20，防护值：60……】
　　应成河没有继续看后面一长串实验结果，他盯着第一行便愣住了。
　　这几个数据基本达到他来设计的最优方案，但自己是S级以上的机甲师。
　　――这是哪个S级机甲师无聊做出来的机甲？


第21章 
　　卫三并不知道自己随手发布的模型机甲会被人拿去检测分解, 周末一到，她忙着去黑厂比赛赚钱，顺便刷打架经验。
　　上周最后一场她碰上起岸西, 导致积分没有攒够，这周一大早便过去开始比赛, 拿到三千积分后立刻跨级挑战。
　　L1跨级挑战的擂台在地下二层, 卫三在光脑上选择跨级挑战后，黑卡便可以刷电梯下到地下二层。
　　二层和一层的结构类似，擂台数少了些，但每个擂台空间变大了。卫三根据随机分配的擂台号数，走到等候区等候, 对方也是刚升级的L2, 有了之前和起岸西pk的对比, 她几乎轻而易举能打败对手。
　　不过对手的机甲做了改造，卫三显然起了兴趣, 没有急着赢, 而是慢条斯理拆他机甲，这拆一下那拆一下。
　　黑厂开了这么多年地下赛，谁见过有人在pk台上拆别人机甲的？
　　“艹, 现在来比赛的人越来越变态了。”
　　“比赛就比赛，这么欺负人干什么？”
　　“我记得这个向生活低头, 前几天一层有个朋友跟我提起过, 她在一层就喜欢这么做。”
　　“这是仗着自己实力高点，故意玩这套呢。不伤人，搞心理战术, 打压人心, 谁能接受得了这份欺辱？”
　　“呸, 不要脸！”
　　台上的卫三正拆得起兴，根本不知道自己被怎么议论，等她拆得差不多之后，才将人打晕在擂台之上。
　　【恭喜向生活低头越级挑战成功，升入L2级，星币x100000，积分x10000】
　　卫三下台查看自己余额，眼前一亮，L2赢一场比赛十万星币，这钱太好赚了！
　　她要当一辈子机甲单兵！！！
　　成功升级，卫三没有急着立刻比赛，而是去找饮食区，想要先吃点东西，不知道地下二层都有什么好吃的。
　　“您好，请出示黑卡。”
　　饮食区多了两位服务生，弯腰客气向卫三要黑卡。
　　卫三以为是验证身份，便伸出手腕在他们机器上刷了一下，上面立刻显示：【ID：向生活低头，扣除积分：200】
　　眼睁睁看着自己积分少了两百，卫三自然要过问，结果对面服务生微笑道：“地下二层自助餐饮需要扣除相应积分才能进来。”
　　“……每进来一次都要扣积分？”
　　“进餐厅需要扣除一次积分，二十四小时之内可以随意进出呢。”
　　L2赢一场有一万积分，卫三看着自己卡上剩下的积分，觉得自己还能吃得起，大不了多比几次赛。
　　不过，黑厂老板奸商的本质已经昭然若揭。
　　L2级别的人可以回到地下一层，但饮食住宿都不能再免费，只能在地下二层用积分来兑换。
　　卫三刷完积分进去，发现里面比地下一层明显高一档，食物种类也多一倍，她端着一大盘吃食找了个位置坐下。
　　餐厅内有很多光幕悬空，放着擂台区的实时比赛，卫三一边填饱肚子，一边抬头看着各个光幕直播，她发现一件事：地下二层比赛的机甲基本都做了改造，各种武器加持，机甲实力得到大幅度提升。
　　“起岸西。”
　　“真是他！”
　　“今天一上午他连赢了十五场，就用黑厂原始机甲。”
　　听见议论纷纷，卫三跟着扭头朝源头看去，对方也一眼见到她，端着盘子直接走过来。
　　“请问这里有没有人坐？”
　　卫三把盘子往自己这边拉了拉，随后道：“没有。”
　　起岸西坐下，安静吃饭，他换了个面具，还是银色，不过和卫三一样，只遮挡上半张脸。
　　过了一会，起岸西先开口：“你是学生？”
　　“不是。”卫三当机立断否认，地下黑赛一听就不是正经人来的地方，她怎么可能暴露自己身份。为了转移话题，她看着对面的起岸西，“你为什么不越级比赛？”
　　起岸西一愣：“越级？”
　　卫三见他不明白，便道：“L0到L3积攒相应积分都可以越级挑战，不用一定打赢百场。你的中间人带你注册没有说？”
　　起岸西沉默良久：“……可能当时忘了。”
　　实际上是起岸西一副对这里很了解的大佬样子，导致中间人没敢多说。
　　“L2越级挑战L3，只需要赢49场，前提是你没有用掉很多积分。”
　　起岸西已经赢了十五场比赛，按这个节奏下去，明天差不多便能够跨级挑战。
　　说完这句后，两人一桌陷入沉默中，只有碗筷碰击声。
　　卫三吃得差不多后，便点开比赛界面，进入随机pk，得到擂台号，起身：“去比赛了，再见。”
　　“再见。”起岸西同样客气回了一句。
　　……
　　机甲改造之后和原始机甲有相当大的区别，从不同机甲师手下出来的机甲，即便武器差不多，威力也不同。卫三用台原始机甲比赛，越往后越艰难，但拆机甲的事业心永不熄灭。
　　对面是重型机甲，体积大卫三机甲两倍有余，她躲过攻击，终于挥鞭缠住对方的手臂，趁机快速接近，伸手以一种诡异的角度拆掉对方腹部的防御甲，再极速后退。
　　对方低头看着自己腹部，显然未料到防御甲竟然如此轻松被人拆了下来。
　　在他愣神之际，卫三已经绕到后方，这次鞭子直接缠在对手脖颈上，然而对手这时候反应过来，双手拉着鞭子，借力翻转，一双腿对准卫三的头踢来，灵活得压根不像重型机甲。
　　卫三先被他过分灵活的攻击惊住，随后用力一甩，鞭子接口重新断裂。她握着半截鞭，控制机甲上半身后仰九十度，避开对方的一脚，与此同时，单手撑地，翻了一个跟斗，紧靠对手，半截鞭子甩在他腹部。
　　两人或打或退，卫三趁机将刚才拆下的防御甲握在手中，以甲为刀，近身而战，最终防御甲刺中对方引擎，导致他机甲损坏而输了比赛。
　　比赛结束，收回机甲时，对方看都未看一眼自己的防御甲，直接下台离开。
　　“G，你的东西。”卫三拿着拆下来的防御甲在台上喊。
　　对方离开的步伐加快，显然不想要这块伤了自己的防御甲。
　　对手不要，卫三只好‘勉为其难’收下。
　　到了L2级，明显对手实力开始强起来，卫三一个破烂原始机甲很不好使，这次pk赛让她生出灵感，不再只执着于拆机甲，而是拆完为己所用。
　　对手一上台，她先挑剔一番，看中哪个待会趁机搞下来，再用弄下来的打败对手。
　　有些自尊心强的对手，收回机甲时，根本不要被拆下来攻击过自己的零件。卫三从中得益，零零碎碎的材料垃圾全收集好，当天深夜去地下一层，找到之前的店主，租借了场地和工具，一晚上没合眼，兴致盎然把这些破破烂烂全部堆积改造到自己机甲上。
　　既不要钱又能提高机甲的攻击力。
　　完美！
　　凌晨四点，店主过来开门，瞅着她机甲半晌：“你……收破烂的吗？”
　　卫三严肃道：“老板，不要瞧不起破烂，这些都不要钱，是好东西。”
　　店主：“……”
　　卫三把机甲收起来，准备休息两个小时，再去比赛，势必要积攒够积分，跨级挑战，她馋L3比赛奖金很久了。
　　走之前，店主问了一个藏在心中很久的问题：“你是怎么在擂台上拆他们机甲的？”
　　卫三高深莫测靠近店主耳边：“我带了工具。”
　　机甲无论怎么改造都在合理范围，只要你认识机甲师，能花得起足够的钱，简而言之氪金有理。
　　卫三没钱配武器，所以在自己机甲掌心内做了一点点改动，放了几个自制拆卸工具，只要手速快，完全可以趁对方不注意卸下来。
　　回到地下二层，卫三扣了两百积分，选了最便宜的住宿，窝在里面休息两个小时。
　　不得不说，黑厂老板十分奸诈，一层免费的住宿，空间大床又软，到了地下二层，不光要扣积分，最便宜的房间就一张硬邦邦的床和小浴室。
　　休息两个小时后，卫三精神抖擞继续去擂台区比赛，她一出来，擂台上下的人皆愣住了。
　　无他，这些人从来没见过这么‘五彩斑斓’的丑机甲。
　　机甲进行涂色再正常不过，但这种东一块西一块，什么颜色都搭在机甲身上，他们还从来没见过。
　　等到比赛开始，擂台下的人更是一副严重受到冲击的模样。
　　这个叫向生活低头的人光刀不用光刀，用一把磨得锋利的机甲片当刀用，光刀用特殊材质制成，不用时完全可以收在掌心，用时只要机甲内的灰晶提供能量，而她用的那把‘刀’压根收不回去，竖嵌在机甲手臂后，看起来奇怪又笨拙。
　　这台机甲丑得缤纷，怪得出奇，随着她的一举一动冲击着台上台下弱小的心灵。
　　卫三既然能干得出来这种事，自然不在意别人的眼光，机甲要好看有什么用，能打才上是王道。
　　机甲片刀肯定没有光刀攻击力强，但好在防御性还行，她靠着自己一晚上的努力成果，在擂台上越发嚣张，拆机甲毫不留情。
　　“我记起来了！”
　　擂台下有人突然喊道。
　　“向生活低头左手臂那把……‘刀’，是昨天她从别人机甲拆下来的那块防御甲。”
　　“她膝盖上的那块我看着也眼熟。”
　　“这个人拆掉别人的机甲融在自己身上？”
　　“她绝对是把这些东西当成荣誉，像犯罪分子收藏受害者东西一样。”
　　“变态啊！”
　　……
　　随着卫三不断上台pk，不出一天，口口相传，整个地下二层，向生活低头这个ID已经臭名昭著，比又连胜五十场的起岸西还要出名。
　　这些卫三都不知道，她打得不算特别快，有时候遇上棘手的对手会特别慢，尽可能躲开致命攻击，一点点学着对方的攻击方式提高自己，好几场都是险胜。
　　偏偏在其他人看来，向生活低头是故意的，她在戏弄对手。现在地下二层的人觉得她ID都是带着嘲讽，要他们向生活低头。
　　卫三毫无知情，晚上临走前她去餐厅吃饭，又碰上起岸西。
　　显然向生活低头今天‘大出风头’，连起岸西都听到了消息。
　　“你机甲挺……别致。”起岸西似乎想要找赞美的词拉近两人关系，但最后只找到这个词。
　　卫三收下这个赞美：“谢谢。”
　　起岸西透过面具看向对面的人，从声音和姿态判断，她明显很年轻，大概和自己年纪差不多，按理说应该是军校的人，但她说不是。
　　沙都星有S级机甲单兵的军校只有达摩克利斯军校，起岸西见过学校内所有S级机甲单兵，没有一个人符合向生活低头，所以他信对方说的话。
　　或许是什么神秘世家的人。
　　“下周我应该会去地下三层。”起岸西问她，“你知道黑厂哪里可以改造机甲吗？”
　　“有交易市场，去那边应该可以。”卫三没去过地下二层的交易市场。
　　起岸西点头，随后问：“你机甲要不要重新改造？”
　　地下三层已经是L3级，里面的人全是老手，武器也经过多番改造，不容易对付，所以起岸西今天没有直接越级挑战，而是想把原始机甲改造好，下周再开始。
　　“暂时没这个计划。”卫三顺嘴问道，“你预算多少？”
　　起岸西愣了愣，‘预算’这个词，在他生活中基本没有出现过，他犹豫给出一个数目：“五千万星币？”
　　“咳、咳！”
　　听见这个数字，卫三一口饭噎在喉咙里，她抬头难以置信：“多少？”
　　“五千万。”起岸西见她情绪颇为激动，便道，“少了？我可以……”
　　卫三饭也不吃了，双手亲切拉住起岸西的手：“你想要改造成什么样的机甲？”
　　起岸西对她突然其来的热情感到有些茫然，不过依然道：“我用轻型机甲，想要加一双破云翅和黑弩。”
　　卫三真诚道：“既然我们pk过，这就是缘分，其实我认识一位机甲师，她技术很好，不用五千万星币，只要两千五百万星币就能帮你改造好！”
　　“你认识的机甲师……”起岸西莫名想起今天他在光幕见到对方五彩斑斓的机甲，“昨天帮你改造机甲的机甲师？”
　　卫三一听他语气，就知道他这是有成见，她热情道：“当然不是，昨天那个是我随便找人做的，我认识的那个机甲师很厉害！”
　　起岸西并不在乎这点钱，他本有意和向生活低头交好，便答应下来：“下周六能改造好便可以。”
　　“当然能改造好。”卫三毫不犹豫道。
　　起岸西低头在光脑上划拉几下，对面卫三立刻收到一笔五千万星币的巨款。
　　卫三看着这笔巨款，声音有点不太稳：“两千五百万就可以。”
　　“材料用好一点便行，钱不够可以联系我。”起岸西站起来将机甲项链递给卫三，“还要麻烦你帮忙。”
　　卫三目瞪口呆看着起岸西离开，感觉他的背影都带着金钱的味道。
　　这就是所谓的有钱人吗？
　　卫三坐在位子清醒完后，才想起一件事：达摩克利斯军校周一至周五有门禁，她出不来。
　　“……”
　　人为财死，鸟为食亡，卫三决定铤而走险，晚上翻墙出校门。
　　离开黑厂前，卫三又去了一趟地下一层，找到店主，租五个晚上场地和工具，顺便加了店主联系方式。
　　“老板，明天我把要的材料发给你，你帮我进。”
　　店主撩起眼皮：“行。”
　　破云翅和黑弩成品进过来肯定贵，卫三就是想练手顺便赚个中间价，自然自己弄材料做。这两个东西基本上是轻型机甲最常用的武器，不过具体怎么做她只知道个大概，还得回军校翻翻资料。
　　……
　　图书馆虽没有S级相关的资料，但A级机甲资料应有尽有，而且对学生全面开放，卫三一下课便往那边跑，列了一大堆材料，把表发给店主，让他帮忙进。
　　晚上。
　　卫三从寝室楼出来，随后隐身在黑暗中，等路过的学生走过，这才出来。一路快走，躲过军校内的摄像头。
　　一开始来军校那周，她便把学校路线和附近的摄像头全记在心中，俗称踩点。
　　卫三倒没有其他意思，主要是以前在3212星被李皮坑过，所以格外注意外部环境。
　　除了学校摄像头外，晚上随时有护卫队巡逻，卫三躲得就是他们。
　　一路向北，达摩克利斯军校北部的防守略微松一些，卫三刚想蹿进一旁草丛中，有个护卫队的人突然冒出来，和她撞个正着。
　　卫三：“……请问你是夜北哥吗？我是你网恋对象小绵羊。”
　　临时有事落队的护卫队学长嘴抽了抽，什么年代了，还有人搞网恋，他用一言难尽的目光瞅着卫三：“认错人了，来了军校好好学习，将来争取去军区，别成天玩这些有的没的。”
　　“学长，打扰了，我现在就回去。”卫三一副被揭穿难堪的样子，转身离开。
　　等听见对方走远点的脚步声，卫三立刻重新摸了回来。
　　借助夜色掩盖，她躲过摄像头，猫在墙下阴影中，警惕心提高到极致，在确认周围无人后，才一跃而起，翻墙离开。
　　还算简单。
　　卫三站在墙外感叹，转身就往黑厂方向赶去，她只有五天晚上能把机甲改造好。
　　……
　　“学校的墙如今这么好翻了？”
　　达摩克利斯军校北面一栋楼内，一个人靠在窗户前问道。
　　随后阴影中有人出声：“我让护卫队将人抓回来。”
　　窗前的人忽然笑了一声，意味不明道，“不急。”


第22章 
　　“进来。”店主大晚上捧着一碗热腾腾的卤面, 一边给卫三开门。
　　卫三被面的香气勾得晃神，过了一会才问：“老板，我要的材料齐了吗？”
　　“齐了, 五百六十九万星币，麻烦先结一下帐。”
　　“这么贵，能不能打折？”
　　店主撩起眼皮：“贵？也不看看你都买了什么材料。”
　　卫三本来也只是随口一问, 一副成品破云翅和黑弩价格在三～五千万星币浮动, 她收了起岸西五千万星币, 材料全部选了A级最好的。
　　她付完钱走进工作间，里面材料全部码得整整齐齐, 卫三将起岸西的机甲放出来, 让其平躺在操作台上。
　　“你要做什么东西？”店主靠在门口，嗦着面问。根据列表进来的材料大部分有点像是做破云翅和黑弩, 不过里面还有其他的零件，不知道干什么的。
　　卫三总感觉老板在诱惑她，转身走到门口：“老板, 麻烦让让。”
　　店主下意识往后跨一步, 退出门口, 随后就见到她把门‘砰’地关上：“……”
　　很多机甲师不让外人观看，这很正常。
　　‘笃笃――’
　　店主走到工作间外面一个大玻璃前敲了敲：“门都关了，窗帘也拉上。”
　　卫三抬头看了一眼，懒得动, 她关门只是不想闻着面的香气。
　　她没有急着动手, 而是从怀里掏出一张折叠的大白纸，慢慢摊开, 里面还有把尺子。
　　卫三抬脚勾过来一把椅子坐下, 就这么开始埋头画起来。
　　“还挺像模像样。”店主在玻璃外面看了一会嘀咕, 吃完面也转身去做自己接的单子。
　　破云翅算得上一种极为流行的轻型机甲辅助武器，因为流行，所以市面上的机甲师多会做，但由于手艺材料不同，中间价格浮动才会高达两千万星币。
　　卫三今天在学校把破云翅所有数据资料都查了出来，包括书中的模型全部记在脑中，不过她并没有打算按部就班。
　　看完资料的卫三心中只有一个想法：这么大一双翅膀就用来飞，太可惜了！
　　破云翅由462片混合游金羽毛构成，表面极为锋利，厉害的人自然不会只用来飞，如果近战，只要操控者运用得当，这462片锋利羽毛便如同匕首，可攻击对手。
　　轻型机甲更适合远攻，破云翅和黑弩向来是远攻搭配的最优解。
　　卫三想要在混合游金羽毛上动手脚，在上面安装小发射装置，补充黑弩。只是羽毛薄而轻，要解决射出时带来的后坐力。她埋头将脑中记住的破云翅大体结构画出来，再画出放大版的一片羽毛。
　　如果有厉害的机甲师在一旁看，都不得不惊叹她画出来的模型如同打印出来的，现在科技发达，设计方便，有很多基础的东西在光脑可以解决，像卫三这种用手一点一点画出来的机甲师已经很少见了。
　　要在羽毛上加装置，首先保证破云翅能正常使用，同时不能让操控者感到翅膀重量超出范围。
　　卫三手指间夹着一支笔，慢慢转着，目光盯在那片羽毛上思考。
　　脑海中构建出来的几个方案全被她否定了，不对，所有羽毛上都加势必重量会让操控者有所察觉，轻型机甲本身就在一个‘轻’字。
　　到最后，卫三将所有图案构造全部推翻，重新制定。破云翅的462块羽片被她改成大小不等324片，羽翅底部羽片大，用来支撑骨架，越往外扩散越小，同时发射装置零散分在羽片上，在挥动翅膀时才能借机合拢，每只翅膀每次可射出五十根小箭，一共十发。
　　方案定好之后，卫三便开始着手制羽片，一晚上时间肯定不够，她先将黑弩拼接好，装在机甲上，破云翅估计要好几个通宵才能完成。
　　“老板，我还需要324块羽片，大小我已经标注好了。”凌晨四点半卫三从工作间出来，把画满的图纸卷好递给店主，“还有一些新增加的零件，也写在上面。”
　　“先放那。”店主低头在改造零件。
　　卫三将图纸放在店主能看到的地方，转身离开黑厂。
　　回学校还是翻、墙，幸好沙都星天亮得晚，五点天还是漆黑一片。
　　卫三悄摸翻回学校，若无其事回到寝室，睡了一个多小时，起来去上课。
　　一大早上大课，卫三缩在最后一排，睁着眼睛打瞌睡，脑子里还在做梦拼接破云翅的羽片。
　　好不容易熬到下课，聂昊齐邀她去模拟训练室，卫三直接拒绝：“不去了，我可能不太舒服，大概生病了。”
　　聂昊齐看着卫三回寝室楼：……机甲单兵也会生病？
　　A级机甲单兵的感知可不光只是能操控机甲，身体素质也极强，除了受伤，还没听过哪个机甲单兵生病，他们又不像指挥一样娇气，用脑过度。
　　卫三躺在寝室下铺，她打算休息两个小时起来，去图书馆翻翻武器大全，下午再去训练。
　　机甲改造的钱要挣，但训练也不能落下太多，她还想升L3，赢一场比赛可以得到五十万星币。
　　毕竟不是什么时候都能碰到像起岸西这种有钱又好说话的人。
　　卫三还未睡到半个小时，寝室门便被人敲响。
　　“谁？”卫三没有立刻起床。
　　“我，金珂。”
　　卫三睁开眼看着上铺床板，足足看了一分钟，她才起身开门，等金珂进来后，便关上门重新躺下。
　　她不理自己，金珂半点不尴尬，直接坐在卫三对床，沉默良久，再长叹一声。
　　卫三没理他，侧身对着墙闭眼睡觉。
　　“……好歹我们相识多年，你不问问我怎么了？”金珂捂着胸口，一副很受伤的样子。
　　“你怎么了？”卫三敷衍道，她只想睡觉。
　　金珂叹气：“太难了。”
　　说得好像只有他一个人难一样，卫三心想，她这么穷每天都没叹过气。
　　“如果你要对上一个注定打不赢的对手，会怎么做？”金珂突然问道。
　　“打道回府。”卫三兴致缺缺敷衍。
　　“……不太好吧，太没志气了。”金珂双手交叉放在腿上，“而且必须要比。”
　　卫三翻身看着金珂：“非要我开解，送你一句话：干就完事。所以相识多年的朋友，现在能让我睡一觉吗？”
　　金珂看着卫三：“大白天睡觉，你晚上做贼去了？”
　　被说中的卫三反问：“……你还有事？”
　　金珂摇头，直接躺在床板上：“我也想休息一会，借你床睡会。”
　　“五千星币。”卫三转身重新对着墙，“记得转我。”
　　“怎么还这么抠？”金・抠王・珂吐槽，随后转五千星币给卫三，也闭眼睡了过去。
　　说睡两个小时，被金珂一打扰，卫三只休息一个小时便醒了过来，她坐在床边，撑着头过会才缓过来，写了张纸条留在他床头，让他离开关门。
　　走出去前，卫三扭头看了一眼还在睡的金珂，发现他似乎比开学见面时还要瘦，眼下也是青黑一片。
　　啧，S级指挥也不知道每天都在学什么，学成这样。不过……金珂脑子向来好使，现在居然有人能让他生出这种赢不了的心思，也不知道厉害到什么程度。
　　……
　　金珂是被光脑通讯吵醒的，他起身看着通讯上的消息，眸色逐渐变得深沉。
　　离开前，他见到床头那张纸条，捞起来笑了一声，从卫三桌子上找到一支笔，在那行字下留言：明天请你去五食堂吃饭，我出钱。
　　纸条卫三没看见，她今天没再回寝室，晚上一到，直接翻墙出去，准备把破云翅的主结构搭好。
　　有了第一次翻墙经验，卫三已经熟练不少，成功绕过护卫队，来到墙下。
　　“又来了，护卫队的警惕性需要加强。”
　　“没有万无一失的防护。”窗前的人带笑道，“正好无事，我去看看。”
　　“少校……”旁边的人欲言又止。
　　“胆子这么大，也许有点本事。”被称为少校的人抬手止住他的劝说，推开窗，在黑夜中，直接如同夜魅般跳下楼。
　　翻墙出去后，离黑厂有相当一段距离，卫三原本跑着过去，这点路对她而言不算什么，但今天一出来，她便觉得不对劲。
　　那种说不出来的感觉，总觉得有人在后面。
　　卫三没有回头，而是继续往前走，不过脚下方向变了。
　　酒绿灯红一条街，夜晚显得异常繁华，卫三走到路口便慢了下来，双手插在口袋里，一副自在轻松的样子，径直朝一家酒吧走去。
　　“喝什么？”酒保推菜单到卫三面前。
　　卫三随意点了一杯，借着撑脸的机会朝后方看去，没有见到可疑的人。
　　奇怪。
　　李皮曾经说过卫三有可怕的直觉，她也一直都相信自己的感觉。
　　卫三接过酒保拿来的酒，一边喝，一边‘轻车熟路’和旁边的人搭讪，仿佛翻墙出来，只是想潇洒一晚。
　　阴影角落中，看着翻墙出来玩乐的人，他忽然自嘲笑了一声，自己果然太闲。
　　不过，这个学生也很闲。
　　……
　　卫三在酒吧晃了半个小时，确定那种被人观察的感觉消失后，才敢离开。
　　结账时，酒保微笑道：“一万六星币。”
　　卫三要菜单重新看了一遍：“……”她正好点了最贵的一杯。
　　什么都没干，损失了一万六，卫三连呼吸都带着心疼。
　　等去黑厂地下一层搭好破云翅的主架构，第二天凌晨卫三返回学校，回到寝室时，见到金珂留下的字，她收好字条躺下休息，完全不知道一觉醒来，整个达摩克利斯军校氛围都变了样。


第23章 
　　“……”
　　不对劲。
　　卫三从寝室大楼出来就有种异样的奇怪感觉, 一路走过来，这种感觉越来越浓烈。
　　路上来来往往都是学生，看起来和往常似乎没什么不同, 过了一会，卫三终于后知后觉，他们太安静了。
　　平时路上到处都有交谈声, 而今天一路过来, 她没听见人说话。
　　达摩克利斯军校所有学生每天在校内不是军服便是训练服, 全部统一着装，有些学生或懒或忙, 衣服穿在身上皱巴巴的, 而今天也一个这种人都没有看见，似乎一夜之间, 所有人的衣服都熨烫过，整整齐齐，干干净净, 一派努力向上积极模样。
　　卫三低头看着自己皱巴巴的军服, 如今她仿佛一个混入其中的腌咸菜。
　　在这种阳光积极的氛围下, 卫三迷茫朝教室走去。
　　往常教室内一进去各种学生姿态都有，今天一进去所有人正襟危坐翻着书，卫三看了看讲台，并没有老师站在上面。
　　“学校是发生了什么事？”卫三坐在聂昊齐旁边问。
　　聂昊齐扭头看了一眼卫三, 震惊且小声道：“你衣服怎么没烫？”
　　“学校现在开始抓仪表了？”卫三心想一学期都过大半, 现在搞这个？
　　聂昊齐是见识过卫三和信息脱轨的样子，他往四周看了看, 然后快速低声道：“黎泽少校回来了, 据说是来带S级的机甲单兵, 可能会在学校待一段时间，论坛都传遍了。”
　　卫三不认识黎泽少校，完全没有任何心理波动，顺口问道：“他很牛吗？”
　　聂昊齐：“……”为什么这么一句话从她嘴里出来，总有一种‘你很牛吗？放下你的身段’的嘲讽。
　　“黎泽少校是罕见的SSS级机甲单兵，当初在赫菲斯托斯大赛表现出色，最后我们达摩克利斯军校拿到了总积分第二名，连续四年！”说起这个，聂昊齐神色激动，仿佛亲眼见到少校的强悍。
　　卫三若有所思：“连续四年都是老二？”
　　聂昊齐对这位黎泽少校有着天然的崇拜，他激动解释：“赫菲斯托斯大赛不是一个人的比赛，一共五个人和一支校队，最关键的在于指挥和机甲师，剩下三个S级及以上的机甲单兵。帝国军校每年三个机甲单兵全是双S级以上，而且他们校队也比我们厉害，甚至有S级的人带队。本身实力有差距，况且帝国军校的指挥是应家人，我们学校经常败在指挥上。”
　　“S级这么多名堂？”卫三还以为A级之上只是多了一个S级。
　　聂昊齐点头：“帝国军校每年的生源都最好，赫菲斯托斯大赛上SSS级机甲单兵，他们必占一席。”
　　相反，达摩克利斯军校的3S级机甲单兵却不是每届都有。
　　两人没有说太久的话，老师便走进来上课，连老师似乎都受了影响，上课时严肃不少。
　　……
　　卫三照旧按时间表上课，她还有一节机甲格斗课，这个老师比较中规中矩，总是统一教，再让学生对练，他在旁边指点，上这节课压力不算大。
　　“进机甲，今天教你们几个招式。”老师率先进入机甲，随手拉来旁边的学生示范，“对方攻击你头部时，要迅速上步近身，像这样……”
　　老师让学生攻击自己头部，他屈肘抬臂用左手拍向学生的手臂，同时迅速后撤，扭腰转腕，摆手攻击学生面部。
　　“看清了吗？”老师又示范了一遍，“好了，互相试试。”
　　他教一个动作，便让学生学一个，互相练习，一直指点好才进行下一个动作。
　　课上得差不多后，卫三从机甲内出来，她随意擦了把汗，不经意间见到门口有人路过。
　　卫三没放在心上，金珂发了消息来，要一起去吃饭，她低头在光脑上回复。
　　“……”
　　训练室内仿佛进入真空中，连呼吸声都听不见了，卫三皱眉抬头，却见到门口的年轻男人走了进来，身边还有几个其他人。
　　她扭头看了看老师和同学们的表情，突然明了：这个人大概率就是那个叫黎泽的少校。
　　“我只是路过，不用紧张。”年轻男人语气温和，浑身却透着杀伐气息。
　　老师上前和这位黎泽少校在一旁交谈，学生们已经激动得双腿打摆，各个恨不得在少校面前表现，可惜他们训练已经结束了。
　　“都下课吧。”老师挥手让学生们离开。
　　卫三第一个走出去，她都不认识黎泽，就算听了对方事迹也没什么感受，毕竟她对菲斯托斯大赛没有概念。
　　然而站在一旁说话的少校突然喊住她：“最前面那位同学等等。”
　　后面的学生们看着卫三，眼中有掩盖不住的艳羡和嫉妒，难道黎泽少校看中了这个卫三？
　　黎泽喊住卫三，随后扭头问旁边的一位老师：“我们军校对擅自翻墙离校的学生有什么惩罚？”
　　“扣除当前所有学分，积累课时作废。”
　　年轻男人点了点头，语气仍然温和：“这位同学昨天晚上翻墙离校，麻烦老师处理。”
　　卫三：“？？？”
　　慢吞吞舍不得离开的其他学生：“？！！”
　　黎泽见这个学生看着自己，轻轻一笑：“怎么了，你不服？”语气堪称温柔，但内容透着不容置喙。
　　卫三眼睁睁看着旁边的老师过来，打开光脑系统找到对应照片和名字，她当场收到一条教务处发来的学分课时清零通知。
　　达摩克利斯军校每学期学生都有一个学分和课时的计算，基本上可以当成绩看待，每次上完课老师都会给学生们打学分，一直累计到期末，学生拿到相应的学分值和课时修满才算合格。
　　现在意味着卫三大半个学期全白学，本身她就踩着学分边缘来选课，现在直接玩完，除非每天拼命上课才能补得回来。
　　卫三恍恍惚惚往五食堂走，所以……昨天晚上果然有人在跟着她？
　　“卫三，你厉害！”老远金珂就站在五食堂门口竖起大拇指：“你是第一个能被黎泽少校记住的人，我们S级几个人都还没来得及见少校。”
　　“你怎么知道？”卫三昨天晚上损失一万五星币就算了，现在学分全部清零，她心更痛了。
　　金珂打开光脑：“学校论坛已经传遍了。《惊，那个女人居然半夜翻墙被少校抓住》、《少校点名的那个女学生》……还有好几个帖子。”
　　帖子里充满了对卫三这位同学的同情和无情的‘哈哈哈哈哈’。
　　金珂随手点开一个名为《夜半惊魂，我竟碰见过那个翻墙的女人》的帖子。
　　楼主说自己是护卫队一员，前天因为被老师叫去做事离队，没想到归队途中碰见一个大半夜玩网恋的女同学，更万万没想到她就是翻墙的那个女学生。
　　lz：【她冲上来就对我说：夜北哥吗？我是小绵羊啊。当时这个卫三语气极其自然，我也没多想，只是嘱咐她好好学习，争取去军区。结果谁料到她是要翻墙，还被少校抓住了。】
　　1l：【哈哈哈哈哈，学长你也算帮了她，都还没去军校已经被黎泽少校记住了哈哈哈哈哈。】
　　2l：【今天我就在现场，和卫三是一个格斗课的，当时我们还以为少校看中她，觉得她是个好苗子，我心中那叫一个酸，结果下一秒少校问老师翻墙有什么惩罚，哈哈哈哈哈哈哈！】
　　3l：【黎泽少校真的好清纯不做作哈哈哈哈哈，回学校第一件事就是揪出翻墙的学生，不愧是当年护卫队出身。】
　　卫三：“……”前几天运气太好，她可能水逆了。
　　“没关系，学分和课时再努力一把还能回来。”金珂忍着笑揽住卫三，往食堂走，“不过你半夜翻墙出去干嘛？”
　　卫三面无表情看着脸上的笑就没落下过的金珂：“有事。”
　　金珂瞬间眼睛亮了一下，随后一副‘我懂’的样子，还在嘴边做了一个拉拉链的动作。
　　因为学分和课时清零的事，卫三吃饭都没什么胃口，烦死那个黎泽少校了，今天晚上她还敢翻墙。
　　“你是什么S级？”卫三突然想起什么，问对面的金珂。
　　“我3S级。”金珂轻飘飘说出来，仿佛他只是一个平平无奇的S级。
　　“还挺厉害。”卫三想了想，“你有3S机甲吗？”
　　金珂没有回答这个问题，而是凑近道：“这事不能和非参赛者说。”
　　卫三换了个问法：“有3S机甲吗？”
　　“有啊，S级以上的机甲也有等级，和感知一样，有个临界点划分。”金珂扬眉，“你争取进校队，到时候不光能见到我们学校的各种S级机甲，还能看到其他军校的。”
　　“去参加赫菲斯托斯大赛？”
　　金珂‘唔’了一声：“算是，这个大赛主要是S级之间的较量，到时候校队只是指挥手中的一支小队，有时候不一定能用得上。”
　　卫三想起陈慈老师之前的话：“我可以去当校队里的射击者。”
　　“射击者？那等大赛开始，你帮我挡其他军校的校队。”金珂作为一个3S级指挥，下一届比赛的指挥势必是他。
　　两人都是随口一说，谁也不知道以后全部成了现实。
　　……
　　由于被黎泽少校点名，卫三一下午在全校出了名，走哪都有人认出来，她心平气和接受这些眼光，到了晚上，照样悄悄溜出来，试图翻墙。
　　反正她现在已经是光脚的不怕穿鞋的。
　　北面她不去了，哪防护严密她往哪走，算是反其道而行之。


第24章 
　　靠近大门附近的护卫最多, 但同时也是警惕性最弱的一块，谁能想到有人胆子大到从正门附近翻墙出去。
　　卫三只要躲开那些护卫，不让他们发现, 就能成功翻出去。
　　为了不重蹈覆辙，卫三将毕生所学发挥得淋漓尽致，蹿得极快。
　　一支十二人的护卫队走过。
　　“刚才有什么过去了？”护卫队末尾有人回头道。
　　“风吹在树而已，胆子这么小。”同排的人笑道，“黎泽少校在, 谁敢翻墙？”
　　“那个卫三昨天不就翻了墙？”
　　“昨天是昨天, 那卫三也是倒霉, 翻墙偏偏被黎泽少校发现。”
　　他们口中倒霉的卫三已经猫在墙角，趁机再一次翻了出去。
　　这次卫三照样绕了一大圈才去黑厂, 店主今天没吃面, 而是捧着她的图纸, 站在店门口等她。
　　“老板，羽片进齐了？”卫三一进来便问。
　　“你要的羽片大小不等, 需要重新打样，那边回复说明天才能到。”店主把图纸递给卫三, 犹豫后提醒，“设计图纸这种东西不要随便给人。”
　　他那天去进货才打开卫三的图纸，结果发现上面不光有羽片的模型大小，还有其他的设计。
　　“没什么重要的, 我都记住了。”卫三无所谓道，这个世界又没有专利权，况且她也是在别人基础上做的改动, 没什么好藏的。
　　店主奇怪看着她：“没想到你还是开放派。”
　　绝大部分机甲师都恨不得把自己的设计数据藏一辈子, 只拿出成果, 但有那么极少部分机甲师会把自己数据公开，做成开源资料供所有人参考。
　　这类机甲师被称为开放派。
　　“老板，你们这机甲涂色怎么弄？”卫三看着操作台上的机甲，这是她第一次接任务，想要做到尽善尽美。黑厂的机甲是全黑色，而她要的破云翅羽片是白金色，搭在一起不太好看，不如把机甲涂色也改成白金色。
　　店主听了卫三的意思，怀疑地看着她：“你居然也有审美？”上周也不知道是谁改出来一台‘五彩缤纷’的机甲。
　　卫三面无表情：要不是穷，谁还没有个高级审美。
　　“如果你想配破云翅的白金色，价格不菲。”店主报了一个数。
　　卫三：“……”这是明晃晃抢钱吧。
　　“这种颜色要用的矿物质稀有，向来价格昂贵，你还要吗？”店主觉得涂色其实可有可无，也就是有钱人名堂多。
　　卫三沉默半晌，最后说要。
　　“你真要？”店主觉得这不太符合她抠得要死的风格。
　　“要，做就做好。”卫三自己机甲可以勉强，但既然接了起岸西这个任务，就想做好。
　　几乎每天晚上结束，卫三都能拉出一张表，让店主帮忙进货，五千万星币如同流水一般花出去。
　　……
　　由于学分和课时清零，卫三课表如今填得满满的，只有哪里学分高，她就往哪跑，关键是无论去哪，所有人都知道卫三是一个被黎泽少校亲自点名惩罚的人，她还有了新的称号――翻墙王。
　　谁翻墙也没有她翻得‘轰轰烈烈’。
　　既然被喊‘翻墙王’，卫三不继续翻都对不起这个称号。
　　大概黎泽也没想到会有学生被他点名之后，还敢继续，所以卫三后面几天翻得十分顺畅，完全没有任何人察觉。
　　今天一上课，陈慈穿过卫三身边，意味不明道：“翻墙王？”
　　“噗嗤！”
　　旁边学生没忍住笑，太丢脸了，光想想都太惨了。
　　卫三脸皮厚，压根不觉得羞耻，不为所动。
　　“射击者的席位还没拿到，先在少校那边留名，卫三，是我小看你了。”陈慈扫了一圈班内学生，“别笑，那天晚上你们都忙着整理仪表，熨烫衣服，只有卫三跑去北面故意翻墙给少校看。你们在第一层，其实她已经在第五层了。”
　　卫三：“……”她还真没有。
　　今天陈慈没有和学生动手，而是布置干扰训练，让他们完成。
　　所有人站在高温中，面对无数靶子，还有强风，各种影响射击精准的因素似乎都集合在一起，卫三站在原地，手臂抬起，安静看着对面的靶子。
　　陈慈巡视一番学生们的成果，随后站在一处慢悠悠道：“期末学校将选出十位射击者，如果你们谁能拿到一席，我这里可以额外给三十积分。”
　　三十积分？！
　　卫三心神一动，手臂微移，正中靶心。
　　正常修完陈慈一学期的课，到期末也只有十分，这在其他老师中还算高的，当时卫三就冲着她学分给的多才选的，积累的训练课时也能折算成学分，之前卫三把学分和课时都算好了，踩在及格边缘，六十学分上下。
　　现在拿到射击者席位就能拿到三十积分，如果她拿到，可以少上很多课。
　　卫三顿时来精神，这个射击者她拿定了。
　　“校队一共一千人，只有十席射击者。”陈慈像是闲聊一般，吸引学生的注意力，已经有人光注意听她的话，导致脱靶。“这十席射击者将是校队中最重要的一环，如果配合的好，将给学校带来重要的胜利转机。”
　　“陈慈老师和黎泽少校是同一届。”卫三旁边的同学，小声八卦，“当年陈慈老师就在校队，在赫菲斯托斯大赛好几次和帝国军校校队杠上，有一次就因为陈慈老师争取来的几秒，黎泽少校把塞缪尔军校的人打败，我们学校才拿到了积分。”
　　“你靶脱了。”卫三连续打完二十发，对旁边同学道。
　　“艹！”
　　陈慈看着这些学生：“不过校队选拔面对的是全校，不是一个年级，实力至上。”
　　“老师，这不公平，我们才来学校第一个学期，学长学姐已经训练很长时间。”有学生喊道。
　　“是吗？我当初入选校队，也才进学校一个学期。”陈慈低头把玩自己手指，随后以手做枪，抬起对准学生，目光冰冷，“赫菲斯托斯大赛比这个更不公平，更残酷，你们最好先做非死即残的心理准备。”
　　卫三在盯着靶子没看陈慈那边，毕竟现在每堂课的成绩对她都很重要，如果期末得了优秀，可以额外加一个学分。
　　为了少上课，腾出时间学习机甲知识，卫三已经开始无所不用其极了。
　　她听见陈慈说的话，心中没有太大波动。在3212星老师们也经常这么说话，而且还是真的，那时候没有机甲，就带着一把匕首真身上阵。
　　卫三觉得再没有比那时候更艰难的日子，对比现在，如今简直是享受。
　　……
　　周五晚上，黑厂地下一层。
　　“好了？”
　　“好了。”卫三进入改造一新的机甲，操控它放出破云翅和手臂的描金弩。
　　店主看着工作间的机甲，目露惊艳，这架机甲无论是攻击能力还是美观程度，都堪称顶级A级机甲，明明一周前还是黑厂原始机甲。
　　卫三试了试感觉还不错，便出来把机甲收好，一周起早贪黑，还以学分清零为代价，总算改造完成了。
　　“这钱花得值！”店主对卫三竖起大拇指。
　　“当然值，五千万……”卫三说着说着没了声，她打开自己光脑，发现一件事。
　　起岸西给了她五千万星币，当初卫三是想从中赚点钱，结果改造机甲上头，材料零件各种买买买，五千万星币花得一干二净。
　　不对，她还倒贴了五夜工作间的租金，外加学分和课时。
　　“……”
　　卫三顿时连呼吸都透着心痛，说好的赚钱，现在居然倒贴了。
　　“你这机甲改造拿出去，肯定能出名。”店主怅然，“你们年轻人真是越来越厉害了。”
　　卫三心中安慰自己好歹过了一把改造机甲的手瘾，她指着旁边堆着的好几卷图纸：“老板你也可以改，图纸卖给你，五十万星币怎么样？”
　　店主闻言直接答应，半点没有犹豫，这种好事谁会错过。不过他有职业道德，问：“你留个名字。”
　　卫三在摊开的图纸上直接写了一行字：“穷逼没钱做机甲”
　　店主：“……”
　　“这样可以吗？”
　　“可以。”店主刷钱给她，一手把图纸收起来，这个人可能不愿意暴露自己的身份。
　　只是他想不起来哪个机甲师像她这样既抠抠搜搜又大方的人。
　　卫三靠着设计图纸赚回来一点钱，心理总算平衡一些，晚上睡觉都香了一点。
　　第二天一大早在地下二层把机甲交给起岸西，对方接过机甲没有立刻试，先礼貌说了一声感谢。
　　“你试试，觉得哪不行，我可以看着改…… 让我朋友改。”卫三认真道，这可是她倒贴钱改造出来的机甲，再有问题她大概也没资格做下去。
　　两人一起去黑厂训练场，起岸西一把机甲放出来，周围训练的人都下意识看过来。
　　这架机甲太过耀眼了点，尤其白金涂色，一看就知道花了大价钱。
　　起岸西也稍微愣了愣，他之前对这台机甲的改造并没有太放在心上，只要能加两个武器便算好了。
　　“破云翅做了点改造，还有黑弩我朋友换成了描金弩，你可以试试。”卫三把大概改的地方和起岸西仔细说了一遍。
　　训练场有试练的地方，起岸西操控机甲过去试试新武器，但他很敏锐察觉这架机甲比之前更顺畅，似乎不止加了武器这么简单。
　　一架通身白金的机甲骤然放出两只破云翅，腾空飞起，训练场的灯光照在白金色机甲身上，细碎而耀眼的光芒让周围的人不自觉将目光投过来。白金羽片薄而锋利，闪过的光都透着冷寒，触之生畏。
　　别的不说，光这架机甲亮出来就够唬人的。
　　机甲舱内起岸西手指在操控面板上快速移动，众人只见到破云翅轻轻一扇，对面的钢板上顿时布满细小锋利的袖箭。
　　这不是破云翅！
　　周围但凡有眼力的人都察觉出来起岸西这架机甲的破云翅和其他人不同。
　　想想，在比赛中，如此密密麻麻的攻击要避开，需要付出多大代价？像类似的武器也有，但从没出现在破云翅身上。
　　况且……
　　艹！
　　众人心中一跳，试练区的起岸西已经操控破云翅甩在钢板上，留下深深的痕迹。破云翅本质没有受到任何改变，依旧可以当成攻击武器使用。
　　这是什么破云翅？居然可以三用！
　　起岸西又试了试描金弩，手感都很好，他从机甲里出来，向卫三又谢了谢：“你朋友……很厉害。”
　　“她是很厉害。”卫三半点不心虚自夸道。
　　起岸西将机甲收好，准备去跨级挑战L3：“我们地下三层见。”言语间丝毫不觉得他们俩会失败。


第25章 
　　卫三照旧操控那架‘五彩缤纷’的机甲比赛, 她还在攒跨级挑战的积分，起岸西已经去了地下三层，她没来得及看, 只路过擂台听周围的人讲他跨级成功。
　　至于她自己，臭名昭著的向生活低头，在这两天仇恨值拉到了最高，所有人都巴不得向生活低头离开这层，不要再残害他们。
　　无论什么人用什么机甲, 前面或许能让向生活低头吃亏, 但只要她没出擂台, 没输，最后倒霉的肯定是别人, 不光输了积分, 到头来机甲还得被她拆了。
　　地下二层都在流传一个消息, 这个向生活低头其实是和起岸西水平差不多的高手，而且两人认识。只不过她心性恶劣, 喜欢作弄他人。
　　不信？除了向生活低头，还有谁和起岸西一起吃过饭？之前两人对上的时候, 这个向生活低头甚至主动认输，下去两人就站在一起说话。打了这么多场她什么时候主动认输过？
　　走在地下二层，总有异样的眼光看着卫三，她半点不怵。
　　在学校卫三已经‘出尽风头’, 对各种异样目光压根不在意，现在更不在乎，反正黑厂里的人又看不到她的脸。
　　每pk一场, 她只要感兴趣的机甲都逃不过被拆的命运, 当然由于随机pk的原因, 有些人实力不行，机甲也不行，她一般也就懒得碰了，直接快速解决。
　　导致后面有些人觉得这个向生活低头不拆就是不给面子，还有人盯着她进随机pk池的时间，一起进去，想要对上她，炫耀自己的机甲。
　　还真有一个人对上了，机甲是好机甲，人奇奇怪怪的。
　　“你觉得我机甲怎么样？”
　　擂台上，他问对面的卫三。
　　“挺好。”卫三敷衍道，这是最后一场，打完她跨级积分就够了。下午不比了，她想要把自己机甲改一改，听说L3的人都很厉害。
　　“我也觉得很好，你要拆吗？”对方语气中透着一股诡异的自豪。
　　卫三：“？”
　　“搞快点，你来拆我机甲，我保证不会真动手。”
　　卫三：“？？？”
　　喜欢拆是一回事，被人强迫拆又是另外一回事了。
　　到最后卫三‘被迫’拆了对手机甲，对方基本是躺平任拆，搞得她一点动力都没有。
　　卫三下台前心想：这是碰上变态了。
　　……
　　“你怎么又来了？”店主看着卫三问，“那个机甲还要改？”
　　“不是。”卫三租了一下午工作间，在里面捣鼓自己的机甲。
　　偶尔店主路过，看见操作台上的机甲，忍不住捂眼，怎么感觉这台机甲又丑出了新高度。
　　卫三算了算自己的钱，决定出血买一把光刀，好歹让机甲攻击力增强一些，不至于比赛时太吃亏。
　　“这一排你自己选。”店主拉开一个柜子，“最便宜的这把。”
　　这回卫三没打算要最便宜的，她目光停在左边那对弯刀上：“我要这个。”
　　“两百二十一万星币。”
　　“老板，一百九十万星币怎么样？”
　　“不可能，这是一对弯刀，两百一十万星币。”
　　“一百九十五万。”
　　“两百零五万。”
　　“一百九十六万。”
　　店主盯着卫三，半晌道：“一百九十八万星币，不要就算了。”
　　“成交。”
　　加上跨级那场，卫三在地下二层一共pk了五十场，每一场十万星币，买对弯刀，钱就去了不少。
　　晚上回学校，卫三去食堂好好吃了一顿，又去便利店买了一箱高浓度营养液，今天算是大出血。
　　她想着马上要去地下三层，到时候一场比赛五十万星币，心中便平衡了一点，反正很快就能挣回来。
　　……
　　黎泽少校在学校的事，经过一周之后，渐渐恢复平静，他除了那天在校内转了一圈外，后面并没有再出现过，据说在选拔S级机甲单兵。
　　卫三在课表上加了一节课，其他还和原来一样。
　　聂昊齐知道后，不由道：“你这样积分根本不够，期末结束不合格会被退学。”
　　“等拿到射击者的席位，可以得到额外的三十分。”卫三挑眉，“我不想把所有时间花在上课上。”
　　聂昊齐：“万一没拿到呢？”
　　“没拿到，退学是应该的。”卫三毫不犹豫道。
　　上课时，聂昊齐好几次转头看着卫三，他不知道为什么她能够这么自信，明明大家都是无名星出来的，什么资源都没有。
　　“走了，去模拟训练室，今天要不要一起玩？”下课后，卫三起身喊聂昊齐，她这周总算有空去模拟训练室。
　　“走吧。”
　　等两人进入模拟对战后，聂昊齐终于知道为什么卫三这么自信，她进步太快了。
　　当初两人第一次进来时，卫三和他一样对机甲操控都谈不上擅长，最多她稍微好上一点，而现在……聂昊齐明显能感觉到他们已经不在同一水平。
　　聂昊齐连输六场，无论什么环境下，卫三总能最快适应，随后找到他的弱点，一击致命。
　　聂：【你觉得我能进校队吗？】
　　暗中讨饭：【为什么不能？】
　　聂：【校队只有两百个重型机甲单兵的名额，面对所有年级选拔，有些学长学姐已经去过赫菲斯托斯大赛，有经验。】
　　校队一千人，总共两百个小队。每小队五人，分别是A级轻、中、重型机甲，搭上A级机甲师和A级指挥。十席射击者和机甲单兵的名额是重叠的，尤其机甲单兵竞争人数最多，每一届都争得头破血流。
　　暗中讨饭：【我记得这个模拟训练室可以挑战其他人，你去挑战那些有经验的学长学姐，不就也有经验了？】
　　聂：【……他们不一定会接受我挑战。】
　　暗中讨饭：【我给你示范一下。】
　　卫三退出他们开的房间，然后开始挑学长学姐。
　　模拟训练室是有课时计算的，要找到学长学姐很简单，只要去排行榜挑累计课时长的人，势必就是学长学姐了。
　　卫三随便挑了一个叫【轻型机甲最叼】的在线ID，发了邀战请求过去。
　　不出所料对方没有理会。
　　聂：【学长学姐有自己固定的圈子，不会理陌生人的。】
　　暗中讨饭：【等着。】
　　卫三又继续发消息给‘轻型机甲最叼’：【打一场，搞快点，不要不识抬举。】
　　对方果然回了一条消息：【滚！】
　　暗中讨饭：【你急了你急了你急了。】
　　轻型机甲最叼：【哪里来的神经病，找死？】
　　暗中讨饭：【就这？中型机甲才是最叼的！】
　　轻型机甲最叼：【肛你爹，给我等着！老娘弄不死你！】
　　全程观看卫三挑衅并成功的聂昊齐：“……”
　　两人转头开了房间，卫三设置房间公开，好让聂昊齐进来。
　　只是卫三没想到她挑战这位叫丁和美，连续三届入选校队，属于A级轻型机甲单兵中的高手，在学生们之间声望极高。每次来模拟训练室都会公开房间，刚才就在和朋友比赛，房间里‘人山人海’，所有人都见到这个叫‘暗中讨饭’的ID挑衅。
　　他们房间一开，聂昊齐还没来得及进去，原先房间的人一窝蜂全挤了过来，他们要看看这个‘暗中讨饭’是何许人也。
　　轻型机甲最叼：【就你？我急了？中型机甲最强？】
　　丁和美发完这句消息，立刻朝卫三动手。
　　房间里挤满了人，很多同学已经开始好奇这个暗中讨饭是谁，胆子这么大。
　　达摩克利斯军校谁不知道学姐丁和美脾气暴躁，一点就炸，居然还敢这么挑衅，怕不是个傻的。
　　【看机甲用的还是学校发的，这是不透露身份的意思？】
　　【哪个学长逗学姐玩吧。】
　　【没有啊，用中型机甲的学长学姐我都看了，在线的都在模拟房间里，不在线的全在上课。】
　　卫三黑厂见多了各种打法和机甲，面对丁和美猛然攻击，以一种极快的速度躲开。只是丁和美接受的是军校系统教育，将轻型机甲的优势发挥到极致，紧紧贴着卫三，根本不给她再逃脱的机会。
　　躲不开只能迎上去。
　　卫三抽出光刀，这把是当时上课老师送的，不要钱。她直接朝对方砍去，丁和美折腰躲开，同时跳起，脚尖朝卫三脖颈横扫而去。
　　卫三操控机甲往后仰，下一刻右手猛力横劈，光刀砍在对方机甲腹部上，划出痕迹时发出刺耳的声音。
　　【卧槽，这个暗中讨饭有点本事。】
　　【两个人机甲不对等，学姐赢是迟早的事。】
　　丁和美伸手摸了摸自己腹部，被打出真火了，身法顿时加快到另一个层次，卫三明显感觉自己开始变得吃力，她机甲的极限显然不如对方。
　　卫三刚想再用手中的光刀，结果对方直接两发子弹打过来，目标直指光刀。
　　她下意识躲开，和陈慈相比，对方还差了一点火候。
　　【这也能躲得过？】
　　【确实厉害。】
　　卫三突然甩出一条鞭子，一手光刀，一手鞭子，切换自如。
　　丁和美显然不知道还有这么搞的，失神那一瞬间，被卫三的鞭子缠住脚，倒了下来。她反应已经很快了，立刻操控机甲起身，试图远离。
　　然而下一秒迎来的是卫三的光刀，直接对着肩膀砍下来。
　　‘锵――’
　　光刀砍卷了。
　　要不说免费的没好货，这光刀拿来训练可以，真打起来就出毛病。
　　下一秒，卫三就那么近距离被丁和美用枪蹦了。
　　【好惨，哈哈哈哈，光刀居然卷了。】
　　【别说了，学姐走了。】
　　丁和美自然不高兴，真要算起来，她刚才其实输了，刚才那个叫‘暗中讨饭’的人不知道是哪个新生。
　　房间内的人慢慢离开，突然有个人在公屏内发消息：【我想起来了，这个暗中讨饭是卫三！她和我上同一节课，刚才砍卷光刀的手法一模一样。】


第26章 
　　【爆料！某人学分清零后精神失常攻击丁学姐！！！】
　　下午论坛一条帖子悄无声息发了出来, 但黑色大字和后面几个血红感叹号极吸引人眼球，尤其见到‘学分清零’这四个字，任谁看到脑海中都会立马浮现出卫三的名字。
　　再加上很多学生都知道丁学姐，但凡好奇稍微重点的人都会点进去。
　　楼主：【本来今天丁学姐和肖学长在模拟室开了房间比赛, 去围观的人很多, 正打得要紧时刻, 丁学姐突然收到一条邀战消息, 学姐自然不应，他们还在比赛呢，结果某人连发数条消息挑衅，以下是截图，你们看看。图片jpg、图片jpg……】
　　达摩克利斯的小仙女：【这个暗中讨饭说话好欠揍。】
　　重型机甲一个字牛：【出去接任务了，今天才回来, 谁学分清零？】
　　新人机甲师：【回楼上，前不久一个叫卫三的机甲单兵新生翻墙被黎泽少校撞见，直接学分清零了。】
　　重型机甲一个字牛：【这个暗中讨饭是卫三的ID？】
　　单兵也需要温柔：【好像是在场有卫三一起上课的同学, 认出来了。】
　　楼主：【我回来了, 刚才找录屏的小伙伴要了视频过来, 给大家共同观赏。有一说一，如果暗中讨饭真是卫三, 她还挺厉害的。视频AVI】
　　重型机甲一个字牛：【卫三什么来头？有点意思, 要不是刀刃卷了, 丁和美就输了。】
　　单兵也需要温柔：【项老师带的新生, 无名星出身, 还跟着陈慈老师一起学射击。】
　　练好飞天术：【突然发现卫三跟的全是厉害的老师。】
　　看到请喊我去背指挥艺术：【楼上搞错了, 跟项老师那是意外, 之前卫三课表流出来的时候我分析过, 她选课是冲着及格去的，陈慈老师学分高，加在一起够她度过第一个学期。从侧面来讲，卫三很自大，她似乎没想过万一自己没有拿到陈慈老师的学分怎么办。另外我没想通她要那么多空闲时间干什么，翻墙出去玩吗？】
　　新人机甲师：【这个我知道，卫三经常在图书馆机甲区出没，之前我还以为她也是机甲师，后面翻墙事件出来才知道她是机甲单兵。】
　　达摩克利斯的小仙女：【谈恋爱啊，我也经常去机甲区看我男朋友，他看书，我看他，嘻嘻嘻。】
　　新人机甲师：【没吧，她经常坐在角落里看书，一看就是一下午，旁边也没人。】
　　……
　　晚上这个帖子已经热了起来，甚至有老师也看到里面的内容。
　　某间办公室。
　　“跟着我学射击，结果跑去拿光刀和人打。”陈慈看完那段录屏，也不知道该不该生气。
　　“她光刀没砍对地方，如果是脖子，不会卡在机甲上。”刚从军区回来的项明化坐在办公椅上，“砍过去的那段，你重新放慢一点。”
　　陈慈依言慢放，视频中卫三操控光刀直直朝丁和美肩膀砍去。说实话，她只要换把刀，这比赛赢定了，偏偏刀不行，丁和美也不是吃素的，抓住这个时机反败为胜。
　　“停，把镜头拉到她手腕上。”项明化起身，走到陈慈面前，一起看视频中暂停的画面，“这个角度，卫三本来是要朝脖子砍去，但是她在挥刀那一瞬间改了方向。”
　　陈慈皱眉：“为什么要这么做？”
　　项明化嗤了一声：“还是实战经验少了，不敢伤人。”
　　说话间项明化拨通卫三的通讯。
　　卫三正在寝室看书，见到项明化的通讯，半晌才伸手接通：“老师？”
　　“你来我办公室一趟。”项明化言简意赅道。
　　“这……不太好吧。”卫三犹犹豫豫道，“深更半夜的。”
　　项明化：“……”
　　项明化‘温和’道：“深更半夜，老师想找你谈谈学分清零的事。”
　　卫三心下顿时咯噔，面上真诚：“老师，学分已经清零，我知道错了。”
　　“老师让你过来你就过来。”陈慈从旁边走出来，这卫三怎么一点也不会看脸色。
　　卫・卑微・三：“……好的。”
　　两个老师都在，卫三不明就里赶去办公室。
　　一进去，项明化和陈慈都在里面等着，卫三恭恭敬敬喊了老师，站在那十足的好学生模样。
　　“暗中讨饭？”项明化看着对面的‘好学生’，“我看了你们对战视频，为什么不直接砍她脖子？”
　　卫三一愣：“我不知道老师您的意思。”
　　项明化拉开抽屉，从里面拿出一条机甲项链，陈慈见状心中讶异，这是他以前的机甲。
　　见卫三还站在那没有反应，陈慈低头咳了一声，提醒她。
　　“比赛而已，直接砍脖子不太好。”卫三当时想起自己在训练室死来死去的样子，觉得没必要，反正示范好怎么挑衅学长学姐比赛就行。
　　项明化对这个答案并不意外：“你手软，其他人不会手软，死的那个人就是你。”
　　卫三低头看着地板，她在3212星见血过来的，自然知道。
　　项明化以为她在反省，欣慰加警告道：“以后我不希望再看到你这种行为。”说完，便将机甲项链扔给卫三。
　　“给你的。”陈慈拉着卫三出去，“这是项老师以前用过的机甲，好好珍惜。”
　　卫三瞬间精神了：“S级机甲？！”
　　陈慈：“……想的美，这是A级机甲。”
　　“A级啊。”卫三顿时萎靡下去。
　　陈慈看不过眼：“A级中的顶配，当年项老师都没送给我，一定是看你讨饭太可怜，才给你的。”
　　卫三转脸看陈慈：“老师，你酸了。”
　　陈慈：“……我就是酸了。”
　　两人走出办公大楼，要分开，陈慈喊住卫三：“项老师以前指点过我，如果你有本事能进入超A境界，可以让他指点。”
　　项明化虽是中型机甲单兵，但擅长射击，陈慈当年在校队表现出色，被他指点过几次，可惜她是A级，也仅仅指点。
　　超A境界只是一种大众说法，形容A级在某方面极为出色，甚至有于普通S级较量的实力。但也仅仅是这一方面，综合实力A级打不过S级，除非那个S级从来不训练。
　　“项老师是S级，为什么会有A级机甲？”卫三看着手中的机甲项链问。
　　“不是谁一出生都能有S级机甲？”陈慈神色莫辨，“除了大世家有这个资本，其他人开始用的都是A级机甲，到后面才有属于自己的S级机甲。”
　　有些人检测出S级感知，会早早加入大世家。世家提供钱和机甲，此后便要和这个世家绑定。另外一些人不加入世家，用的是A级，后面来到军校，军校会提供。后者虽比前者自由，但却少了很多年训练时间。而个人感知和S级机甲联系时间越长，人机便会达到高频一致，战斗力也越强。
　　“少翻墙出去玩，也不知道省点钱买把好刀。”陈慈嫌弃看了她一眼，“以后你就用项老师的机甲，别再出现什么刀刃卷了的情况。”
　　卫三：“……”翻墙这事过不去了，干什么都怪翻墙。
　　刚得了新机甲，卫三没有直接回去，而是去训练场，把项明化送的机甲放出来看看。
　　血红色机甲带着煞气迎面冲来，右臂一圈发射弹孔，左臂有把光刀，质量一看就很好。
　　卫三进入机甲舱，带上感知头盔，一瞬间脑中便多了些东西，她可以感受到整个机甲。双手在操控面板上滑动，机甲随之而移。
　　无论是反应速度还是整体平衡感，超越学校发的机甲性能一大截，有明显的设计风格倾向。
　　显然，这是一架由机甲师专制的机甲，不像学校机甲是统一规格做出来的。
　　卫三一晚上没睡，就在训练场琢磨新机甲，第二天就这么顶着黑眼圈去上课。
　　“我昨天和学长比赛了。”聂昊齐兴奋道，“就按照你的方法，很好用。”
　　也很好挨打。
　　“好用就行。”卫三还在脑中里琢磨新机甲的数据，感觉可以再改动一下。
　　只不过卫三没想到昨天的事情还有后续。
　　丁和美是校队老人了，下一届她去是铁板钉钉的事，不少人知道她被卫三挑战后，闻风去看录屏，看完之后通通来找卫三打架。和学姐pk不了，找卫三也有意思。
　　卫三一进模拟训练室，无数消息便塞过来，她看都看不过来，其中不乏有人模仿昨天她的口吻发来消息。
　　然而卫三脸皮厚，看到了只当没看到，依然按照自己计划训练。
　　她没事，训练室的学姐学长有事。
　　以聂昊齐为首，各种新生组队开始频繁骚扰学长学姐们，语气有多挑衅就有多挑衅，欠揍的不得了。
　　学长学姐都是性情中人，一开始看到这种挑衅，哪个受得了，打就完事。
　　但一个两个、三个四个……越来越多这样的挑衅消息，高年级的学长学姐已经麻了，并且同时记恨上这个叫卫三的人，就是她起的头！
　　“和美，我明天去找那个卫三，不打一顿，心里过不去。”有学长找到丁和美，“你去不去看戏？”
　　丁和美瞥了他一眼：“我已经约了她明天在操场实战。”
　　“实战？”
　　“她换了新机甲。”这消息还是别人八卦来的，丁和美想着既然卫三换了新机甲，她们就能堂堂正正来一场比赛。
　　“那我去看戏。”学长立马改口。
　　……
　　第二天，丁和美站在操场上，背后站满了高年级的人，全是闻言来看戏的。
　　今天天气不好，风像刀子刮在人脸上。
　　丁和美坚强站在寒风中，一动不动等了一个小时、两个小时……
　　“和美，你约卫三，她回复了吗？”有人冻得哆哆嗦嗦问道。
　　丁和美：“……”
　　艹！


第27章 
　　寒风中, 一干高年级学长学姐浩浩荡荡跟着丁和美去蹲点。
　　之前卫三被少校点名后，校内论坛里流出了她的课表，后来她改的新课表也被人摸透了，只要搜‘学分清零’, 就能从一连串帖子里找到她课表的图片。
　　丁和美今天就杠上了, 既然卫三装死, 她干脆找上门, 直接蹲在教室门口，等卫三上完课。
　　卫三这节是一周一次的大课，她自己低头开小差，完全不知道教室外面站着一群愤怒又冰冷的学长学姐们。反倒是教室里其他学生深受影响，一会觉得有八卦看，兴奋不已, 一会又被外面的学姐学长盯得浑身发麻。
　　好不容易熬到下课，教室内学生谁也没动，卫三熟门熟路把光脑上的资料界面关了, 抬头起身准备出去。
　　“你不走？”卫三稀奇看了旁边不动的聂昊齐, 平时他动作贼快, 一下课就要赶去训练。
　　聂昊齐背对窗户，手指压在抽屉下朝外指, 对她做口型：“外面有人。”
　　卫三没懂他的意思：“外面不是一直有人？我先走了。”她还想多练练新到手的机甲。
　　一出教室, 卫三便见到一群人站在门口, 目光全落在她身上, 尤其打头的女生, 眼睛里都在冒火。
　　卫三仔细想了想, 她这周又没翻墙, 再者翻个墙也不至于这么多人来打她, 应该是找其他人的。
　　在脑子里转了一遍，卫三神态自若往旁边绕着走开了。
　　教室里的学生哗啦啦挤出来看好戏，连聂昊齐都没走，站在旁边小声喊卫三提醒：“丁学姐就是你之前挑衅的轻型机甲最叼。”
　　卫三：原来是来打她的。
　　见她完全不为所动，丁和美脚步一移，伸手挡住卫三的去路：“我发消息约你今天去操场一战，为什么不去？”
　　卫三一愣，随后真诚道：“学姐，我课业繁忙，你也知道我学分清零了，那些消息我一概当垃圾信息处理。”
　　“你！”丁和美深吸一口气，她背后还站着一群看戏的人，这战必打！“我现在约你去操场对战，敢不敢应？”
　　“不敢应。”卫三从善如流道。
　　丁和美：“……”妈的，气死她了！
　　“学姐，实战就算了，哪天有空我们去模拟训练室开房？”卫三并不想实战，打坏了机甲，修起来要钱。
　　丁和美呵呵一笑，打开光脑：“卫三，你今天不和我实战，我就把这视频送到黎泽少校手里。”
　　卫三随意扫过去，心想她有什么能威胁自己的。
　　视频中播放的赫然是刚才卫三在上课时低头开小差的画面。
　　卫三：“……学姐，一场比赛而已，走，我们去操场。”
　　众人：所以治脸皮厚需要更不要脸的人。
　　两个人一路朝操场走去，背后跟着浩浩荡荡一群无所事事看好戏的人。
　　丁和美没有废话，直接进机甲，喊卫三快点。
　　卫三放出自己的机甲，血红色机甲一出来，就有好事人认出来：“血滴，这是项明化老师的机甲！”
　　S级用过的A级机甲基本都榜上有名，是很多机甲师努力的目标。
　　“还好丁学姐机甲也不差，不然吃亏了。”
　　“项老师的机甲送卫三了？”
　　“大概是觉得带的学生过于穷酸吧哈哈哈哈嗝哈哈哈。”
　　“得了吧，你换个穷酸的人来，看项老师给不给。别的不说，就之前房间内的对战，这卫三有两把刷子。”
　　旁边的人讨论激烈，卫三还在犹豫没进机甲舱。
　　“快点！”丁和美催她。
　　卫三仰头：“学姐，打个商量，我赢了，万一机甲受损，你帮我付修理费。”
　　机甲舱内的丁和美：“……”
　　围观群众有人急了：“你快点打，不管输赢，修理费我出！”
　　卫三精准从人群中找到说话的那位，并上前要他联系方式：“谢谢你，好人一生平安。”
　　一时图口快的某学长：“……”
　　成功找到好心人，卫三立马进机甲舱，开始准备对战。
　　丁和美是一架天蓝色轻型机甲，她上来直接放出翅膀，腾空而起，随即冲向卫三，伴随而来的还有弩箭。
　　卫三依旧没动，她在观察。
　　聂昊齐见弩箭和丁学姐已经逼近卫三，不由喊道：“卫三，快躲开！”
　　啧，不会一招就解决了吧。
　　丁和美朝卫三攻去时，刚闪过一丝想法，再一回神，眼前的目标突然消失了。
　　不对！
　　丁和美脚步骤停，抬头朝上看去，瞳孔一缩：卫三跳了起来，她手中的刀已经砍过来。
　　“卧槽！！！”
　　旁边围观群众齐齐倒吸一口气。
　　“卫三弹跳力为什么这么强？！”跳的比能飞的还高。
　　刀砍过来那一刻，丁和美翅膀一收，连连后退，躲过卫三一刀，同时弩箭又朝她射去。
　　卫三微微偏头，躲过弩箭，再收势落地，以刀抵飞来的弩箭。
　　丁和美是标准的轻型机甲打法，飞行配合弩箭，轻灵速度加密集攻势，唯一有一点不同，她性子暴躁，出势很急，喜欢近身。
　　反观卫三，打法谈不上，总之怎么方便怎么好。
　　两人一时间僵持住，机甲舱内丁和美咬牙，她以为训练室只是意外，现在看来卫三确实有点本事，而且和新机甲未免过于契合，完全不像才换两天。
　　到底是经验老道的学姐，下一刻丁和美将A级轻型机甲发挥到极致，真应了她ID轻型机甲最叼。
　　无数弩箭攻来，卫三躲都躲不完，不出片刻机甲身上已经带了伤痕。
　　卫三皱眉，虽然修理费已经有好心人出了，但她还是心疼，这机甲到手还没热乎。
　　再一波弩箭射过来，卫三直接收刀，没有再抵挡。
　　“她疯了？！”
　　“这是要放弃抵抗吗？学长修理费大出血哈哈哈哈。”
　　“各位提醒一下，卫三跟着陈慈老师上课，甚至打算争校队射击者。”
　　围观群众一下子沉默了，他们都忘记卫三也会玩射击。
　　丁学姐虽然用弩箭还不错，但这只是轻型机甲必修课，她并非射击者，而是擅长极速绞杀，偏偏从一开始就没能接近卫三，只能用普通弩箭攻势。
　　果不其然，操场内卫三右臂抬起，射出数发子弹，每一发都对准丁和美的弩箭，两两相撞。
　　不止如此，卫三每射出一圈，便靠近一点丁和美，到最后对方还在想要怎么躲开子弹，她已经近身，刀横亘在丁和美脖子上。
　　“学姐，我赢了。”
　　丁和美：“……”
　　围观群众一阵沉默，随后议论纷纷。
　　“牛啊，这招太狠了。”
　　“这招卫三对陈慈老师用过。”
　　“真的假的，陈慈老师怎么破的？”
　　“陈慈老师打出第二圈子弹，卫三直接双膝跪了。”
　　“哈哈哈哈，不愧是陈慈老师！”
　　“话说，卫三这水平，进校队够了吧。”
　　“我看射击者也行。”
　　“现在新生都这么猛吗？S级那边就算了，没想到A级新生也厉害，我们老生太丢脸了。”
　　丁和美从机甲上跳下来，抹了一把汗：“你很厉害，之后校队我们组队。”说完大大方方转身离开。
　　比赛的主角都走了一个，围观群众也各自散开。
　　卫三连忙追上之前那位学长，言简意赅：“好心人，修理费。”
　　学长：“……打开光脑，我转你。”
　　最后卫三心满意足离开。
　　今天一战，卫三在A级学生中又获得一个称号“待选射击者”。
　　……
　　周五上完课，卫三刚准备躺下休息，金珂又来敲门。
　　“扰人清梦，天打雷劈。”卫三靠在门上凉凉道。
　　“五千星币。”金珂伸出一只手。
　　卫三摇头：“涨价了。”
　　“给你五万。”金珂说完挤了进来，直接躺在她旁边的下铺上。
　　卫三想着今天格外大方的金珂，终于出于人道主义问：“你怎么了？”
　　金珂闭着眼睛：“累。”
　　卫三坐在自己床上登魔方论坛，过了一会突然冒出一句：“男人不能说自己累。”
　　金珂被气了起来：“卫三你没有心！”
　　“下届赫菲斯托斯大赛什么时候开始？”卫三正经问道，她再迟钝都察觉到学校内每个人开始紧张起来。
　　“三月底四月初。”金珂抓了一把头发，“这届比赛快结束，周末应该会有结果出来，老师他们……我刚复盘回来，帝国军校的人……我不知道。”
　　他眉眼带了些急躁：“下届比赛的指挥人选绝对是他，那场战役，我无论看多少遍，都做不到他那种地步。”
　　“不是有四届？这届打不过，还有三届。”卫三丝毫不觉得输是一件丢脸的事，有进步就行了。
　　金珂也不知道自己为什么老喜欢往卫三这里跑，明明她安慰不来人。
　　“周末学校直播总决赛，我们在北望楼能看到所有军校的画面，你要不要跟我一起去？”金珂问她。
　　“不了。”卫三还惦念着升L3级。
　　“周末有事？”
　　“有事。”卫三想了想道，“周六看不了，周末可以提早回来。”
　　金珂有点遗憾：“周六进去之后，北望楼会封锁，你进不来，只能在学校内网看直播了。”
　　内网只有达摩克利斯军校的视角。
　　“能看就行。”卫三不在意道，她看着通讯消息，忽然问金珂，“寒假你回不回3212星？我回去看看我老师和师娘。”
　　“寒假？”金珂摇头，“我不回去，你选上射击者后也不能回去，要一起集训。”
　　卫三：“……”
　　那只能问问老师和师娘愿不愿意过来了。
　　“这么大一个比赛，居然没有奖金。”卫三摇头，伸手点开论坛版块，目光一凝，有人给她发消息。


第28章 
　　最近卫三都没什么时间逛魔方论坛, 之前有真机甲练手，加上时间紧, 也没心思登上来，现在一登上来居然收到消息。
　　点开前，她还在想可能是系统消息，点开后才发现是活人发的。对方ID叫河师，头像是一只毛茸茸的动物，看着怪可爱的。
　　【你好，请问这个机甲是你做的吗？很厉害，我们以后能不能互相交流？】
　　里面附件一张图片, 正是她之前随手搞出来的机甲, 说实话, 她自己都觉得丑的不堪入目。
　　……可爱头像、无脑吹捧还有以后互相交流。
　　卫三一脸严肃看着对方发来的消息，再看自己看不出性别的头像，顿悟了：她可能遇上爱情骗子了！
　　原来到了这个世界，还有网络恋爱骗子？这个人不看她ID吗？
　　卫三抬手发了一条消息给对方：【我是穷逼知道吗？穷逼！】
　　她自己过得朝不保夕，居然还有人想骗她钱，简直丧心病狂。
　　卫三将人拉黑后，心中才平静下来, 扭头看着金珂：“睡醒后记得锁门。”
　　“你去哪？”
　　“翻墙。”卫三丢下这句便出门。
　　黑厂二十四小时开着, 晚上照样有人比赛, 卫三想干脆今天晚上先升级，挣个五十万星币，才稍微安心。
　　一进地下三层，氛围明显不太一样, 不再有扎堆一起说话的人, 来往多单人, 最多也只有三人一起。卫三按照分配到的擂台号走去。
　　这个擂台范围比二层还要大上几倍，观众不再是站在擂台下面，而是在上面。
　　卫三上台时，环视一圈，感觉地下三层的擂台有些像斗兽场，这里的观众需要买票进来，并不是黑厂的人。但她这边观众人并不多，连裁判说开始都说的兴致缺缺。
　　对面站着的机甲完全改造过，所有武器加强了，卫三还用着那架五彩斑斓的机甲，搭配花大价格买来的一对弯刀。不得不说，这刀质量不错，至少每次砍在对手身上，刀刃不会卷。
　　‘轰――’
　　对手是重型机甲，离子炮像是不要钱地打过来，卫三压根近不了身，只能在擂台四处游走躲藏。
　　这些炮弹打在擂台周边的防护网上，震得防护网都在颤抖。
　　越是这样，卫三越看得出来对手弱点：准头不够。
　　卫三对这种攻击简直得心应手，之前在模拟训练室的难度比这个大的多。
　　“G，台上那个是不是离得越来越近了？”没抢到自己喜欢选手的票，所以随手买了这个擂台区的观众杵了杵旁边朋友。
　　朋友正在光脑上看另一个擂台区的比赛，闻言抬头看了一眼，敷衍道：“是。”一直躲来躲去的有什么好看的。
　　“真的近了。”这个观众来了兴趣，直起身认真盯着那个叫‘向生活低头’的选手。
　　绕过每一次攻击，对手显然有点自乱阵脚，离子炮明明打得又快又急，偏偏眼看着卫三突然蹿过来。
　　“该死！”
　　机甲舱内的男人看着越来越近的卫三，手忙脚乱操控机甲面板，试图阻止她靠近。
　　“慢下来了？”那观众看着台上的向生活低头迟迟没有靠近最后一步，以为被挡了下来，有些失望，果然是普通擂台，没什么看头。
　　然而下一秒，向生活低头手中的一把弯刀突然变长，直接砍下对方肩膀一个炮筒。
　　观众半天才反应过来，她那对弯刀带了链条，可以伸缩。
　　卫三左臂握着弯刀把，中间长长的链条，头部才是弯刀，她甩了甩，新武器手感不错，果然一分钱一分货，虽然比不上血滴的光刀，但用来升级已经足够了。
　　她还在思考待会砍对方，对方先一步吓出了擂台。
　　卫三：“？？？”
　　对方却直接跑了。
　　【恭喜向生活低头成功升级L3，星币x500000，积分x1000000】
　　卫三从机甲内出来，不明就里。
　　她不知道对方昨天才好不容易升上L3级，之前早在地下二层听过向生活低头臭名昭著的名声，但开始没想起来，后面她砍掉炮筒的那一瞬间，对方才陡然想起这个ID意味着什么，这是个爱好玩弄人的变态！
　　对方立刻就泄了气，升级有的是机会，被变态玩弄，心理可是要留下阴影的。
　　“就比完了？”低头看另外擂台的观众看着台上已经空了，扭头问旁边的朋友。
　　“完了。”旁边的朋友恍神，他刚升起兴趣，台上就有人主动认输了，本来还想看这个向生活低头有什么本事。
　　黑厂地下三层擂台区向外开放，花钱买票可以进来看比赛，而且可以挑选自己喜欢的选手看，不过热门的选手，门票抢手，会出现买不到的情况。而选手们必经的L0到L2阶段，他们所有的比赛视频都可以被观众看到，只要观众愿意付费。
　　观众席上的这位观众此刻对向生活低头升起了强烈的兴趣，他点开黑厂付费平台，输入ID，买了一场她在L2级的比赛。
　　看惯了地下三层凶残打法，二层可以算十分温和了。
　　不过……
　　这个观众低头看着光脑上的视频，嘴抽了抽，这种打法是不是太骚了。
　　虽然骚但是看得来劲，这位观众继续沉迷不断买视频看，连旁边的朋友要走，他还恋恋不舍捧着光脑边走边感叹：“变态啊！”
　　卫三不知道自己还有这种商业价值，她打完一场，挣了五十万，心满意足花积分租了最便宜的房间休息，第二天继续在地下三层逛。
　　地下三层比前面两层更加商业，所有能想到的东西都能在这见到。卫三攒钱自然不会买任何东西，不过她发现这里积分居然可以当星币花。
　　因为从L3起有个积分榜，积分前五十名是L4和L5的人，后面一百五十人是L3的高手。只要进入积分榜前两百名，选手便有机会被背后各种势力招揽，找到靠山，以后机甲开销不用自己出。
　　卫三对靠山没兴趣，但她目标是前五十名，据说那层级可以交换资源材料。
　　L3没有之前的跨级挑战，随机pk池有很多，每一个池中水平固定，从多少排名到多少排名，只有积分达到随机池规定最高便可以自动转到另外一个随机池中。
　　卫三目前就在最低水平的随机池中。
　　做完这些，卫三没急着比赛，不然机甲受损又是一笔支出。她ID下线，然后跑去看其他人比赛。
　　黑厂里面的选手不存在买不到票的情况，热门擂台赛，花点积分可以站在场内边角看，算是一点特权。
　　卫三闲着溜达过去，发现还有赌赛，果然地下黑赛离不开这种东西。
　　她看了一下现在热门选手，ID叫死神，再看光幕上照片，将近两米高的寸头男人，肌肉虬结，浑身都充满力量，眼中散不开的杀气，上面显示他用重型机甲。
　　今天和他对战的人叫猴子，身材也显得异常瘦小干瘪，使用轻型机甲。
　　死神那边站满了押注的人。
　　卫三走到猴子那边：“五千星币压他。”
　　负责统计的人撩起眼皮，死气沉沉道：“十万星币起压。”
　　卫三：“……”五千星币不是钱？
　　十万星币她拿不出来，最后揣着自己五千星币去观众席等待比赛开始。
　　那个死神一出来，观众席中便有一群人疯狂喊他的名字。
　　卫三看过去，可以很明显观察到大家对这个死神有不同的感官，有一部分人是这位死神狂热拥趸，还有一些人似乎并不喜欢他，神色中甚至带了厌恶。
　　一开始不太明白，等擂台赛开始后，卫三终于知道为什么会有人讨厌这个死神。
　　黑厂比赛向来要签生死状，但绝大部分人点到为止，只要对方起不来，认输之后便不会再动手。
　　而这个叫死神的人则喜欢虐杀。
　　猴子如ID一样，身手灵活，擅长躲避缠战，而死神实力明显高于猴子，抓到他破绽后便势如破竹，连续几拳打在猴子腹部，甚至踩断对方的脚。
　　已经比到这个地步，猴子举手想要示意认输，偏偏死神在他每次举起手时便装看不见，继续单方面虐打对方，猴子想要在机甲舱通过光脑退出比赛，死神却逼近，直接拧断机甲的脖子，拿起机甲的头对观众席上咆哮。
　　卫三皱眉看着擂台地上的猴子，他还在机甲舱内没有出来。
　　机甲头盔连接感知，拧断机甲脖子的那瞬间，等同于拧断了机甲舱内人的脖子。
　　卫三自己第一次在模拟训练室死亡的时候，也半天没有反应过来，这种实战赛中，打击只会更大。
　　死神从机甲内出来，疯狂拍着自己胸膛亢奋嚎叫，像是没开化的人。
　　观众席也有感到不适的人起身离开，但更多的观众跟着死神一起狂喊，兴奋不已。
　　最后猴子是被黑厂工作人员抬出来的，伤的很重。
　　刚好工作人员路过卫三他们这边，她看着担架上目光呆滞的人，恐怕更严重的是精神损伤。
　　后面卫三又去看了其他擂台赛，不能说每一场都有死神这种人，但L3级比赛见血受伤几乎场场都有，观众越见血越兴奋，无怪乎死神能成为地下三层热门选手，连观众打赏都超出其他选手几倍。
　　在地下三层所有的欲望和兽性都被无限放大。
　　台上这帮人都在不要命地打擂台赛，卫三已经预见自己如果不好好提高机甲性能和实力，要多花不少钱。
　　周末一上午，卫三在一层更改完自己机甲引擎和关节部件，下午才回学校，正好赶上赫菲斯托斯大赛总决赛场直播。


第29章 
　　达摩克利斯军校, 此刻操场上站满了各年级学生，所有人齐齐仰头盯着巨大光幕, 神色复杂。
　　卫三从黑厂回来，一进校门便看到这样一幅场景，操场上异常安静。她本来就是赶回来看直播，立刻找了个角落，蹲下和其他人一起看。
　　巨大光幕上是三架机甲，其中一架白色中型机甲格外狼狈，似乎在护着背后两架机甲，对面是一头巨大灰色蜘蛛, 周围还有数只小型蜘蛛。
　　说是小型蜘蛛, 其实和机甲差不多高。
　　白色机甲径直对上巨大灰色蜘蛛, 背后两架机甲则手忙脚乱对付着围过来的小蜘蛛。
　　卫三下意识拧眉，在她看来，白色机甲会输，背后两架机甲也打不过那些蜘蛛，现在只看是白色机甲还是另外两架机甲先输了。
　　“呜呜，怎么办怎么办？”
　　卫三手臂突然被人扯住，她僵硬扭头看去, 发现旁边的男同学咬着一只拳头哭出了声。
　　角落太小, 她挤过来的时候只有这一个男同学站在这, 现在多了她一个。
　　男同学扯住卫三手臂，像是找到了发泄地，呜呜咽咽：“申屠坤一个人对上巨蛛，旁边还有这么多幼蛛, 肯定护不住两位学长了。”
　　“另外两个太弱了。”卫三好心提醒, “三个人水平差不多还能有一战之力。”
　　男同学眼泪忽然一收, 用嫌弃的眼神看着卫三：“申屠坤是机甲单兵，另外两位是机甲师和指挥，怎么可能差不多水平？”
　　卫三：“……”现在的男人变脸真快。
　　另外两个人倒不是实力有多差，至少和卫三目前见过的A级比，还是稍微强一点，毕竟是S级，但那些蜘蛛过于凶狠，对比起来，就不太够看。
　　光幕中，白色机甲握着光刀直直对准巨蛛口器刺去，与此同时巨蛛的一只鳌肢插进机甲身体内，那个部位靠近机甲舱。
　　操场上不断有倒吸声发出，甚至已经有人忍不住站起来，角落的男同学焦急地又抓起了卫三的手臂，试图获得力量。
　　卫三没注意，她心思也全在光幕上，这个部位太险了。
　　出乎意料，白色机甲动作只停顿了一秒，随即抽出光刀，毫不犹豫砍断巨蛛螯肢，机甲就这么拖着断裂的螯肢，继续挥刀，从口器处往前，一直划穿巨蛛腹部才停止。
　　操场上顿时传出巨大的欢呼声，所有人都在为这位申学长逆转瞬间尖叫。
　　然而另一边，幼蛛却攻击得手，有一架机甲被三只幼蛛围攻，机甲舱受损严重，几乎到了危急时刻。
　　“现在退赛！”白色机甲的人冲那台机甲内的人厉声喊道。
　　下一秒，光幕中出现另外一架机甲，极为利落逼退幼蛛，却没有伤它们，只带走了机甲舱内的人，并顺手收下机甲离开。
　　留下两架机甲在原地继续战斗。
　　卫三看着光幕，刚才离开的机甲里面应该是救援人员。
　　此刻操场上已经陷入极度沉默中，所有人脸上都带着落败之色。
　　卫三扭头看着角落的男同学，双眼通红，眼泪反而掉不出来了。
　　“还有两个人。”卫三安慰。
　　男同学这次没有嫌弃看她，沉默半晌后道：“机甲师出局，申屠坤机甲受损，还带着指挥，路程甚至没有走到一半，这场比赛没有希望了。”
　　周末下午这场比赛已经接近尾声，原本有三个机甲单兵，但只剩下一架白色机甲。
　　赫菲斯托斯大赛规则很简单，给一张地图，标出终点，哪所军校最先到底便算赢，前三名有积分，分别是十、五、一。整个大赛一共有十二赛场，每月一场都会记录排名和积分，一直累计到比赛结束，排出前三名。
　　前三名的军校在S级生源上有倾向，同时还关乎着军校背后的各军区预算。
　　表面只是一场没有奖金的S级学生间的切磋交流大赛，实际上这是一场荣誉和利益之战。
　　而各赛场环境复杂不说，无数高阶虫兽阻碍去路，同时还有指挥在其中算计，五大军校谁也不让谁，达摩克利斯军校一直隐隐被针对，走到最后一战，已然精疲力尽。
　　从一开始塞缪尔军校的人便联合帝国军校出手，毁掉达摩克利斯军校两个机甲单兵，这两位拼最后出局，申屠坤才能带着机甲师和指挥逃开，只是没想到撞上巨蛛，机甲师也退赛了。
　　【达摩克利斯军校机甲师淘汰。】
　　光幕中赛场内传来一道机器女声，操场上的人只看得见白色机甲护着后方指挥，不断斩杀幼蛛，甚至连伤感的时间都没有。
　　所有人安静仰头看着光幕上白色机甲的背影，这是他们军校的学长，虽败犹荣。
　　北望楼。
　　数块光幕立在大厅内，中间站了十来个人，神色严肃盯着各块光幕。
　　如果卫三来这，会发现里面有好几个人她都认识，项明化、黎泽、金珂以及机甲师系的应成河。
　　金珂站在最中间，和周围隔着一段距离，他目光停留在帝国军校的直播光幕上，没有再看过达摩克利斯军校，已经没有了机会，多看无益，不如研究帝国军校经验，吸取教训，下一届走得更远。
　　“申屠坤尽力了。”项明化闭了闭眼，最初得知今年新生名单时，他是高兴的。
　　廖家、霍家以及应家的孩子，甚至他们还有了3S指挥金珂，这个搭配无论放在哪一届，都是第一。
　　偏偏……
　　项明化重重吐出了一口气，也不知道怎么回事，五大军校今年的生源质量都奇高。
　　“塞缪尔军校的人几乎每一届都和帝国军校联手对付我们。”项明化扭头对金珂道，“下一届应该不会例外，到时候你注意点。”
　　金珂点了点头：“知道。”
　　达摩克利斯军校剩下的机甲单兵和指挥果然没有走完全程，指挥虽强力操控校队一路过去，途中却碰见平通院，直接被杀出局。
　　看着熄灭的光幕，操场久久没有人离开，其中老生最为难受。四年，他们在这里看了整整四年失败场面，从来没见到过一次最后赛道达摩克利斯军校的光幕还亮着。
　　“妈的！”有人起身大骂，骂自己不够强，甚至连校队都进不去，骂塞缪尔军校的人不要脸。
　　操场上有些人抹了一把通红的眼睛，一言不发转身去了训练场，想要变得更强，至少进校队不给他们拖后腿。
　　角落里的男同学蹲在地上哭，完全控制不了自己的情绪，“四年，我从申屠坤第一次参加赫菲斯托斯大赛开始看，到现在我们军校连前三都没拿过一次。”
　　“下一届说不定就能拿到了。”卫三见不得人哭，拍了拍他肩膀，“等我进校队，一定能进前三。”
　　男同学抽了抽鼻子，抬起红眼睛看她：“校队？你一个校队的人能干什么？”
　　卫三若有所思，“不能吗？射击者应该是校队中比较厉害的人。”
　　“S级比A级射击者厉害得多。”男同学被她的话吸引注意力，随后疑惑，“同学，我看你有点眼熟。”
　　又是一个因为翻墙知道自己的人。
　　卫三连忙岔开话题：“S级再厉害，也怕偷袭吧。我们校队这么多人，干他！”
　　“下一届我都毕业去军区了。”男同学悲伤道，“不能在学校看直播了。”
　　“你用光脑在军区那边看，说不定下一届拿了第一。”
　　“不可能。”
　　卫三啧了一声：“比赛没开始，你就没了信念。”
　　男同学用那种高深莫测眼神望着卫三：“下一届帝国军校指挥一定是应星决，他曾经在第5军区指挥过战役，逼退高阶虫兽群。纵观五大军校指挥，除他以外，没有一个人面对过真正的战场。”
　　“指挥再重要，也要其他人配合。”
　　“怎么说？”
　　卫三也顺着墙角蹲了下来：“只要其他人一掉链子，知道吧……”
　　就在卫三和男同学吹牛的时候，北望楼氛围愈发深重。
　　比赛接近尾声，剩下的军校已经有两所快抵达终点，在终点前两所军校发生了交锋，基本算每年每场的看点了。
　　平通院和帝国军校。
　　平通院损失了一位机甲单兵，帝国军校之前在最后关头，毫不犹豫选择抛弃机甲师，而留下三位机甲单兵，在终点前终于取得优势，率先让指挥赶到终点。
　　看完帝国军校和平通院的博弈，金珂抬手按了按额角，这届或者说往届达摩克利斯军校机甲单兵实力过于孱弱，指挥也仅有S级，输了也正常。
　　下一届……金珂盯着光幕上欢呼的军校生，至少前三他要拿到。
　　“我去接他们回来。”黎泽少校低头整理衣袖，抬头对校长道。
　　校长点了点头，有些感慨：“那几个孩子辛苦了，尤其是申屠坤，撑了三年。”
　　大厅内除去老师，剩下的便是下一届的苗子，四个人互相对视一眼，显然都有了自己的目标。
　　“也不一定要拿到多好的名次。”校长转头看着几个孩子，“你们保护好自己最重要，我不想再看到有人做无谓的牺牲，尤其是下一届比赛。”
　　后面几个老师纷纷对这四个学生说了几句话。
　　金珂离开之前，犹豫了一下。
　　“有事要说？”项明化点了出来。
　　“我有个朋友她想进校队当射击者。”金珂顿了一下，“能不能放松一点条件？”
　　不知道为什么，金珂觉得有卫三在，他会安心一点。但他最近一直都在研究复盘各种指挥战役，不知道卫三和丁和美的事，按照3212星的水平看，卫三好像一直都是中上成绩，可能进校队可以，射击者有点勉强。
　　黎泽少校第一个反对：“这是比赛。”
　　校长摆手：“你哪个朋友，说来听听，想必她有自己的优势。”
　　“她叫卫三。”金珂刚说出这个名字，周围的人脸色就有点变了，纷纷看向黎泽。
　　黎泽拧眉：“那个翻墙去酒吧玩的学生？”
　　金珂知道这事，不过在他看来，卫三不会去酒吧玩。她那么抠，没人请不可能会自己付钱喝酒。
　　说不定是障眼法，估计是高人约在那里见面。
　　想到这，金珂明白自己为什么想要卫三进校队的原因了，有她在，一想到背后高人，他能莫名感到安全！
　　“不用你开口，她自己能进。”项明化笑了一声，“下届射击者必然有她一席，否则我血滴白送她了。”
　　黎泽眯眼：“你把血滴给一个普通学生？”
　　自从无聊跟着卫三出去，发现她在酒吧喝酒后，黎泽少校便对卫三印象不好，当她是个不务正业耽于玩乐的学生。
　　但凡从用A级机甲升到S级机甲的人，对当初的A级机甲都有不同的感情，毕竟那架机甲陪伴度过了整个少年时期。
　　“我留着也没用，学校机甲不适合卫三，干脆送她。”项明化笑道，“我觉得她能发挥血滴的最大作用。”
　　“好了，既然能进，金珂你就不用担心。”校长让众人都散了。
　　走出北望楼，应成河突然对金珂道：“你过线了。”
　　在所有人面前推出一个A级学生。
　　金珂耸肩：“我提了卫三名字，只要被校长老师们稍微有印象，她机会就能多一点。”
　　军校最好的资源都分配给S级学生，剩下一点才是A级部分学生，金珂不过是顺口一提罢了。
　　“现在看来也不需要你提。”应成河淡淡道。
　　“这样最好，改天我去看她训练实力怎么样。”金珂揽着应成河，“你也一起。”
　　“我去干什么？”
　　“她肯定想见到你，S级的机甲师！”
　　“是3S。”
　　……


第30章 
　　“你真在这。”
　　金珂说完坐在卫三旁边, 顺便让应成河也在对面坐下。
　　他原本带着应成河来找卫三，说是说要来看看她训练怎么样，实际想让卫三有机会和应成河交流, 结果通讯完全打不通。
　　他登上论坛搜到一张之前流传出来的课程表, 平常这个时间卫三应该在模拟训练室, 金珂过去并未见到她ID上线。
　　金珂还在想去哪找, 旁边应成河已经登上论坛，发布一条悬赏帖：【谁知道卫三在哪？提供准确地址，二十万星币。】
　　下一秒立马有人回复：【图书馆东南角23号桌, 速来！图片jpg】
　　应成河抬手转了二十万星币给对方，随后将光脑上的信息给金珂看。
　　金珂：“……”世家子弟解决问题的手段一如既往的粗暴。
　　“有事？”卫三看了看两人, 她面前摊开一本《材料学》。
　　“这两天有空，想看看你平时怎么训练。”金珂扭头，“刚才为了找你, 这位在论坛上发了二十万星币的悬赏消息帖。”
　　卫三一顿，随即看向对面的应成河，认真道：“朋友，下次直接问我，这消息打八折。”
　　应成河没碰见过这种不要脸皮的人, 一时间不知道该做何反应。
　　“问什么, 你通讯一直打不通。”金珂指了指她手腕。
　　卫三撩起衣袖, 点了点光脑, 发现它没反应, “坏了。”
　　她不怎么依赖光脑, 平时也没什么人找, 都不知道光脑今天什么时候坏的。
　　“这光脑……”金珂指着她手腕, “我带你去买的那块？都多少年了。”
　　对面应成河看着两人, 连光脑都是金珂买的，他们关系这么好？不过这块光脑看起来未免太劣质。
　　“一直挺好用的，待会去买新的。”卫三想到自己赤贫账户，便感到头疼。
　　“走，我们陪你去。”金珂来了兴趣，“我还没有怎么逛学校附近。”
　　卫三把书合上，拿去登记完便放在书包内。
　　“你为什么看《材料学》？”应成河看着书封，将心中疑惑问了出来。
　　机甲师是一个大类，主流是他这种设计机甲，找到最好的数据和材料架构起完整机甲，而有一小部分人并不走架构机甲的路，而是专门研究机甲材料物质，近年还有因为研究出稀奇材料闻名的人，这一小部分人自称材料师。
　　这本《材料学》并不是讲机甲材料分类，而是将各种材料原理细分讲解，机甲师并不需要花时间在这上面，因为市面上只有成品材料。
　　“这本书挺有意思，借来看看。”卫三总不能说她把学校发的那架机甲拆了，想研究一下怎么把材料融了，做点有意思的东西弄在自己另外两台机甲上。
　　没钱搞专属机甲，她只能找其他的乐趣。
　　应成河皱眉，走在他们俩后面。
　　之前卫三问他的那些，明显是一个标准机甲师才会问的问题。现在她又想去做材料师？
　　一天一个想法，这种人能不能做好一件事，应成河不由在心中打了一个问号。
　　三个人前后走出校门，去土马巷那边最大的光脑店。
　　他们还穿着达摩克利斯的军服，店员一见到三人，脸上立马浮现出热情的笑，达摩克利斯军校里面大部分可都是少爷小姐，有钱的很。尤其这三位，个顶个的气质好！
　　金珂和卫三落在后面不知道在讨论什么，应成河见状便先开口：“我们挑款光脑，你们这里哪些是新款？”
　　店员眼前一亮，果然是少爷小姐们，一开口就知道了。
　　“这一排都是今年最新最流行的款式。”店员拉出一排光脑热情问道，“请问是您戴，还是……”
　　应成河侧了侧身，让出后面的卫三：“她戴。”
　　“这里还有女款，颜色都有，还可以定制。”店员又拉出一排光脑。
　　这时候卫三和金珂才走近，她看都未看柜台里的光脑，直接问道：“你们这最便宜的光脑是哪款。”
　　店员：“？”
　　应成河：“？”
　　店员有点怀疑自己耳朵听见的话，下意识重复问：“您要看哪款？”
　　“最便宜的那款。”卫三坦坦荡荡道。
　　要不是多年养成的职业素养，店员得当场愣在那，他保持脸上的微笑：“……您稍等。”
　　店员拿出一款白色光脑：“这是我们最便宜的一款，很经典。”
　　“多少钱？”卫三接过来，光从材质上看，就比她原来的光脑好。
　　“这个存量不多，打完折只要三万星币。”
　　金珂凑过来：“三万太贵了，当初你这款光脑只要两千五。”
　　卫三也觉得贵了，她现在还欠了一屁股债：“不知道哪里能修光脑。”
　　应成河一脸复杂看着两人，别说两千五，三万的光脑他都没有用过，甚至想象不出来这么便宜的光脑怎么用，现在卫三居然还想修那台两千五的光脑。
　　他更没有想到金珂也在旁边说贵，金家快控制了整个联邦的废弃物处理系统，光论钱财，已经能比得上普通世家。
　　今天来之前他以为金珂十分看重卫三这个朋友，才特意邀自己一起过来，结果现在发现金珂送她的光脑才两千五星币。
　　在应成河的生活中，根本无法想象这么点钱能买什么。
　　偏偏卫三似乎十分珍惜这个旧光脑，恐怕对金珂用情至深。
　　想到这，应成河甚至对卫三升起了一点同情。
　　“大星的东西就是贵。”金珂摇着头，让卫三看自己手上的光脑，“我妈在柳极星给我买的，花了六十七万。”
　　“这么贵的光脑，能上天吗？”卫三低头拿着他光脑仔细看了看。
　　店员看着柜台前两个像极乡巴佬的年轻学生，终于承认是自己看走眼了，怎么会以为他们是有钱人家的少爷小姐。
　　一定是被他们自信的气质迷了眼。
　　“光脑坏了只能返厂呢，您这款……太旧，应该停产了。”店员努力扬起微笑，“这款三万的光脑全息十分出色，投像性能也合格，还额外带了界面隐私功能。一般这个功能只有十万以上的光脑才有。”
　　卫三犹豫了会问：“还有没有优惠？”
　　店员：“没有了呢。”
　　“就拿这款？”金珂在旁边问。
　　“我没多少钱。”
　　“上周我不是转了你五万星币。”
　　“用完了。”卫三示意店员把那款光脑打开，“那就这个。”
　　她绑定好新光脑，才能刷钱，付完后让金珂看自己余额。
　　“太惨了，只剩下一千五星币。”金珂在一旁感叹。
　　应成河：“……”
　　他觉得自己三观受到了冲击。
　　一时间不知道该感叹卫三要金珂的钱，还是感叹金珂只给卫三这么一点钱，甚至连光脑都舍不得买好的。


第31章 
　　站在柜台前, 应成河正第一次经历这辈子最大的尴尬，店员看着他们三个人眼神透着了然加同情，仿佛在说：
　　看啊, 穷逼出来炸街了。
　　应成河想说买好一点的光脑, 大不了他出钱, 但转念一想, 如果自己出钱，岂不是掺和他们俩的金钱交易中？
　　那他也不干净了。
　　难怪来沙都星之前父母嘱咐自己要多长心眼，不要交错了朋友。
　　卫三便算了, 本来他们就不熟，而且他第二次便见到她在教室外偷偷摸摸, 总之不是老实人，虽然长了一张纯良干净的脸。
　　应成河没想到金珂也是这种人，一个3S级指挥, 无论放在哪个军校都是被争夺的人才，干出这种事，用一点点钱骗女孩子。
　　交友不慎！
　　四个字来回在应成河脑海中闪现。
　　“感觉确实比两千五的好看。”金珂打量卫三手腕上的光脑，最后下结论，“还算物有所值。”
　　“你六十七万的光脑有什么特别之处？”卫三扭头问金珂。
　　“没什么特别, 大概隐私性更高, 有个防止被定位功能。”
　　“贵了点。”
　　“我也觉得。”
　　两人吐槽完光脑价钱, 扭头看应成河, 说要带着他去吃饭。
　　应成河没动, 他觉得自己不应该再和他们来往。
　　“走了, 愣着干什么？”金珂上来揽着应成河就往外走。
　　金珂态度自然, 应成河回想之前两人相处, 对方十分正常, 他在想也许自己误会了，便开口，状似随口问道：“你怎么转五万星币给卫三？”
　　金珂也说得十分随意：“我去她那睡了一觉。”
　　应成河：“……”
　　说起这个金珂有话说了：“以前都是五千一次，现在涨价了，五万。”
　　“爱睡不睡。”卫三凉凉道。
　　光天化日、人来人往，这两个人站在大街上直接公开讨论睡一觉多少钱。
　　应成河感觉自己有一点点窒息，浑身都不自在。
　　“睡睡睡，五万这个价位很合适。”金珂指着对面有个家居店，“我买床被子和枕头放你那，硬邦邦的木板睡得我屁股痛。”
　　“随你。”
　　金珂说风是雨，立刻带着两个人进去。
　　“这个不错。”金珂示意卫三看摆在门口的一床大红色被子，他伸手摸了摸，“够软够厚，还是特价。”
　　卫三目光在标价牌和床上那两个枕头上转了一圈：“买被子送枕头，你分我一个。”学校的枕头睡得不舒服。
　　“行，你床上一个，我床上一个。”金珂欣然答应。
　　卫三偏头看他：“只是租一次床睡，不是你的床。”
　　“我说错了。”金珂改口极快，结账也快。
　　卫三过去拿单独打包的枕头，应成河拉住金珂问他：“……你们不是睡一张床上？”
　　金珂不明就里：“为什么我们要睡在一张床上？她寝室四张床呢。”
　　说起这个，金珂眼前一亮：“我还没睡过上铺，改天去体验一下。”
　　应成河：“？？？”
　　“你去她寝室里睡，为什么？”应成河艰难问道，此刻他思绪已经混乱，搞不清他们俩在干什么。
　　金珂露出高深莫测的神情：“压力太大就去她那，汲取高人力量，回去我又可以了。”
　　“所以……你们不是那种关系？”应成河虽然不明白金珂奇怪的话，但明白自己可能误会了。
　　“哪种关系？”金珂刚问完，瞥见应成河脸色，再联想他和卫三说的话，瞬间明白了。
　　正好卫三拎着装好的枕头过来，金珂对她道：“成河刚才怀疑我们有钱色关系哈哈哈哈！”
　　从来沙都星碰面后，这还是卫三第一次见到金珂重新这么笑，也懒得计较，随口丢了句：“一天天不知道在想什么。”
　　应成河：“……”是他多想？不是他们俩一会钱一会睡觉的？
　　三个人走在街道上，说话声就没停过，主要是金珂在逼逼叨叨。
　　“你是机甲单兵，我只是一个柔弱的指挥，被子应该你拎。”金珂已经把枕头塞给了应成河，现在还企图用被子换卫三手中的枕头。
　　卫三嗤了一声：“多练练体力，等到了赛场上被人撵着打，也能多跑一段路。”
　　妈的，金珂从小就喜欢占便宜，不知道还以为他才是穷得饭都吃不起的人。
　　“待会吃饭钱谁付？”金珂突然想起来道。
　　“我没钱。”卫三拒绝出钱。
　　“我也不多。”金珂脸不红心不跳，然后指了指应成河，“成河，你刚刚玷污我们俩名声，这顿饭你请。”
　　应成河：“？”
　　“谢谢款待。”卫三冲应成河点头。
　　应成河稀里糊涂被带进一家看着就很贵的餐厅，这两人理直气壮点单，让他请客。
　　他对这点钱自然看不上，问题是总感觉对面两个人在欺负自己。
　　应成河要了他喜欢的酒，卫三不碰这个，反倒是金珂连续喝了几杯。
　　一直到吃完饭，金珂有点醉，揽着应成河掏心里话：“你不觉得抠是一件很快乐的事吗？看着自己余额越来越多，那种满足感是世界上最快乐的事。像你那种动不动就撒出去二十万，不叫有钱，叫傻。”
　　“一个抠，一个傻。”卫三走在旁边嘲道。
　　金珂指着卫三笑嘻嘻：“还有一个穷。”
　　应成河：“……”这两个人不愧是朋友。
　　不过抠很快乐吗？
　　应成河心中陡然升起试一试的念头。
　　……
　　威拉德星，西港口。
　　“少校！”
　　申屠坤见到来人，神色一怔，随后立正敬礼。
　　黎泽看着历经一年比赛的学生们：“辛苦了。”
　　“不辛苦。”申屠坤低头，“只是没能替学校拿到名次。”
　　“重要的是你们平安。”黎泽微微侧身，露出星舰门，“沙都星都在等你们回去。”
　　带着一身疲倦的五位S级学生和一千名校队生依次登上星舰返回沙都星。
　　申屠坤在房间内洗漱完，没有急着休息，而是往大厅走去，他想找个人问问学校现在的情况。
　　却不妨碰见黎泽少校坐在圆桌前，低头看着什么资料，听见声音，抬头：“不休息？”
　　“睡不着。”申屠坤有些拘谨，对面这个人仿佛高山一般。矗立在他心中。
　　“坐。”黎泽点了点旁边的椅子，“有什么想问的？”
　　“听说今年新生有3S指挥？”申屠坤忙着训练比赛，对学校消息知道的不多。
　　黎泽点头：“今年生源不错。”
　　能让少校说生源不错的话，那代表今年新生中有厉害的人物，申屠坤心下松了一口气。
　　“下一届你继续参加，其他人已经定好。”黎泽看着这个学生带着疲惫的脸，“早点休息。”
　　从赫菲斯托斯大赛回来的五位主力成员和校队受到学校的热烈欢迎，甚至有学生定制了横幅，写着欢迎英雄回家。
　　卫三在上课，没赶上他们到校的热烈场面，不过看到聂昊齐发来的视频。
　　“操！@#￥@#”
　　卫三面无表情扭头看着旁边对着光脑激情辱骂的金珂：“干什么？”
　　应成河也抬头看着情绪控制一点都不行的金珂。
　　自从那天三个人‘炸街’回来，每周四都要找个教室聚在一起，卫三拎出一堆乱七八糟的问题找应成河解决，金珂在旁边上星网看八卦，美曰其名掌握时事。
　　“你们看。”金珂把视频放给他们两人看。
　　【……达摩克利斯军校甚至拉出一条横幅，上面写着几个大字：欢迎英雄回家。众所周知，达摩克利斯军校已经很多年没有拿过名次，除了十三区黎泽少校那四年，可以说的上颗粒无收。现在什么名次都没有拿到的申屠坤们回去居然还有英雄待遇，不得不说一句，实属辱‘英雄’这个词了。】
　　视频中的记者说话毫不留情，脸上的嘲讽已经快跃出屏幕。
　　卫三目光落在记者手中的话筒：“红杉媒体？”
　　“星网最大的非官方媒体。”应成河知道这家媒体，“靠着赫菲斯托斯大赛赚足了钱，由于每次能获得第一手冠军队消息，深受观众喜爱。”
　　“垃圾媒体，垃圾记者。”金珂又骂了一句，可惜这种世家旗下的媒体难搞。
　　“明年他们采访不到冠军队消息，是不是就不受观众喜爱了？”卫三问道。
　　“不可能。”应成河摇头，“它背后有司徒家参股，帝国军校比赛人选中总有一个司徒家的人。”
　　卫三扬眉看着应成河：“你的意思是冠军永远是帝国军校。”
　　“不能说永远，但目前看确实如此。”应成河无奈。
　　“你这样不行。”卫三语重心长道，“我们学校3S级指挥和机甲师，之前你们还说有两个3S机甲单兵，这种配置都拿不到冠军，凭什么帝国军校能拿到。”
　　“目前确定的消息，帝国军校五名全员3S级。”应成河有些艰难道，“况且3S之间也有差别。”
　　“其他军校也全是3S级？”卫三问道。
　　“不是。”
　　卫三单手撑脸：“赫菲斯托斯大赛一共十二场，搅浑一个算一个，我不信帝国军校永远拿冠军。”
　　应成河看着卫三满不在乎的神色，将到了嘴边的话压下去，他想说她没有见过应星决可怕的筹算能力，到时候比赛便知道了。
　　“我决定了。”金珂严肃拉着卫三的手，“一定要拿到一次冠军，到时候我们站在领奖台上，拒绝红杉媒体采访。”
　　卫三被他话中另外的信息吸引：“有领奖台都没有奖金？”
　　“有奖杯。”金珂怜悯看了一眼卫三，“而且校队站不了台上，只有五位主成员才可以。”
　　应成河眼睁睁看着两人将话题一下子扯到十万八千里，甚至已经开始讨论得了总冠军之后干什么发财。
　　真是一个敢说，一个敢想。
　　……


第32章 
　　红杉媒体发布那条视频很快流传开来, 达摩克利斯军校的学生们虽然愤怒却又无法让其删除，只能等着这些嘲笑渐渐平静。
　　与此同时，下一届校队的选拔从申屠坤他们回来后, 正式开启, 为期一个月。
　　机甲单兵系、机甲师系以及指挥系, 三系全部开始选拔校队人选。竞争最激烈的是机甲单兵系，在校人数最多，但分配到各型机甲的名额都是两百个。
　　所以每一天机甲单兵系都在比赛，一共三个场地, 分轻中重型机甲, 所有年级一起比赛选出前两百名, 最后在这六百人中选出十席射击者。
　　卫三在学校和黑厂不断奔波, 每天不是比赛就是在比赛的路上, 没有一天停歇。晚上挑灯夜读研究机甲, 那架军校发的机甲能用的上的都被她凑在黑厂那台机甲上, 军校统一制机甲并不保密，市面上也有, 所以用不上的也都拿去卖了。
　　能回血一点是一点。
　　项明化老师送的那架血滴，卫三拆开看过，所有数据臻近完美，做改动反而让机甲性能下降, 唯一能改的是武器, 不过她暂时没那么多钱。
　　“我进了前六百名。”上课前聂昊齐有点兴奋道, “卫三你们比到哪了？”
　　“今天下午比完就选出了六百名。”卫三低头在桌下看光脑，漫不经心道。
　　“你肯定能进。”聂昊齐他前段时间汲取卫三挑衅之精华, 在模拟室成功得以挑战一干学长学姐, 并从中学到经验, 这段时间人都自信了不少。
　　卫三点头：“一起去校队。”
　　“不过学校的机甲不太行，我准备找机甲师定制一架适合的机甲。”聂昊齐叹气，“早点拿到新机甲，多适应一段时间。”
　　卫三闻言扭头看他：“定制机甲？你不是无名星的人，哪来的钱？”
　　机甲单兵换机甲一般有两种途径，一是在市面上买数据材料固定的机甲，后期可以再做调动，二是找机甲师量身定制，后者价格比前者贵，越有名气的机甲师开价越高。
　　聂昊齐茫然：“无名星出身的人，为什么没有钱？”
　　上军校前，他只是没有渠道而已。
　　卫三：“……”原来无名星出身的人只有她穷。
　　“不过我还没想好找哪个机甲师做，太出名的机甲师难等。”聂昊齐最近都在愁这件事。
　　卫三‘咳’了一声：“其实……我认识一个挺厉害的机甲师。”
　　“真的？”
　　“真的，她还和应成河走得近。”卫三从光脑调出来一张照片让聂昊齐看，“就这个人，应成河你认不认识？”
　　“我们学校3S级的机甲师。”聂昊齐看着上面三个人，“旁边这个是金珂指挥，卫三你和他们熟？”
　　“熟，就是我认识的那个机甲师带我接触他们的。”卫三朝周围张望了一下，悄声道，“正好那个机甲师最近有时间，如果你愿意找她，我帮忙联络一下。这件事不要和其他人透露。”
　　“愿意！”聂昊齐当机立断道，说完又觉得自己声音过大，恐引起他人注意，立马压低声音，“不知道这个机甲师定制价格多少？”
　　“这个机甲师能和3S级机甲师应成河做朋友，至于钱……”卫三露出高深莫测的神色，“你看着给。”
　　聂昊齐激动了，能和3S级机甲师做朋友的人，极有可能也是个S级机甲师，有些S级机甲师闲着无聊就会做一做A级机甲。像血滴，便是S级机甲师做出来的顶尖A级机甲。
　　聂昊齐竖起一根手指头：“这个数。”
　　卫三：“一千万？”有点少了，改造都勉勉强强。
　　聂昊齐摇头：“后面再加一个零。”
　　卫三压下倒吸一口气的冲动：“你真有钱。”
　　“这是我父母从小替我攒的，希望以后我能用上最好的A级机甲。”聂昊齐不好意思道，“钱不是很多，如果那个机甲师开价太高，我也出不起了。”
　　“够了，就这个价。”卫三确定道。
　　聂昊齐犹豫问：“你不问问那个机甲师朋友吗？”
　　卫三：“……到时候我帮你还价，就这个数。”
　　聂昊齐看着卫三真挚道：“谢谢你。”
　　一个亿的单子就这么定下了，钱一到账，卫三立马要了聂昊齐日常训练的数据，根据他实力来设计机甲。
　　要数据时，美曰其名那位机甲师不想和陌生人联系，所以委托她做中间人。
　　聂昊齐从头至尾没有产生任何怀疑。
　　除了之前起岸西让她改造武器的机甲，这次卫三才算真正第一次设计制作机甲。并不算顺利，理论和实践总有不小的差距，为此她经常跑图书馆，或者揪着应成河问问题。
　　应成河没有起太大作用，因为他压根没想到会有人在压低材料成本上动脑筋。
　　卫三只能靠自己摸索，她在算材料比。S级机甲所有机甲外壳皆有游金所铸，但A依然是混合游金，这样更轻便易控制，但同时没有S级坚固。还有一些零件也可以改，需要她去试探。
　　白天比赛、晚上熬夜设计，很快卫三眼下挂着两团乌青，行走在校园。
　　“明天你们是不是要选出前三百名了？”金珂站在不知道什么地方，背后黑漆漆一片和卫三联络。
　　卫三从图纸抬头：“嗯。”
　　金珂移了移光幕，让卫三见到旁边的应成河：“我们明天回校，到时候去看你比赛。”
　　“好。”卫三挂断前隐隐约约听见金珂说了一句什么注意休息的话。
　　第二天，达摩克利斯军校操场挤满了人。
　　选出各机甲型的前两百名学生会进入校队，参加比赛，后一百名做替补也能跟着一起去。
　　今天卫三要比两场，赢了之后便是校队的一员。
　　每个擂台前都有评委老师，会根据比赛双方表现打分，最后进行总排名，防止实力强的学生落选。
　　卫三排号在后面，她靠在操场的围栏上半眯着眼休息。
　　“你这眼睛……”丁和美已经比完赛，毫无悬念拿到了高分，一出来便见到卫三靠在这睡，她斟酌半晌，“挺别致。”
　　卫三没反应过来她的意思，随口夸奖：“学姐也别致。”
　　丁和美切了一声：“你不会偷偷熬夜训练搞成这样吧？小心弄巧成拙。”
　　“就是，卫三好好休息，养好精神，不要给自己太大压力。”之前的好人学长也挤过来，“知不知道丁学姐为什么上届没进校队？生病导致最后没去成。”
　　丁和美瞪了一眼对方：“要你多嘴。”这是她一辈子的遗憾！
　　“536号卫三。”
　　那边在喊卫三过去比赛，她打起精神往赛场走。
　　“卫三，进校队后和我组队！”丁和美在后面喊。
　　校队的十席射击者有权选择队伍，丁和美在心中已然默认卫三能拿到一席。
　　卫三一进赛场便见到对手的机甲，一看就知道是台好机甲，她有点手痒。不过光天化日之下，又是军校，她还是要控制自己的冲动。
　　“卫三加油！”
　　操场中间突然有人用喇叭大喊，还有个人举着一张纸壳，上面写着‘卫三最强’四个字。
　　“哟，这赫菲斯托斯大赛都没开始，就有粉丝了？”中间评委老师笑道。
　　左边的评委老师眼尖，认出那个拿着喇叭筒喊的人：“是金珂。
　　其他评委听见这个名字，全部转头看去：“旁边那个学生是……”
　　应成河面无表情站在人群中，双手举着纸壳。
　　太丢人了。
　　他们刚才校外训练回来，金珂急急忙忙赶过来，从垃圾桶捡来一张大纸壳，龙飞凤舞写一行字，要他举着，自己掏出一个喇叭就开始喊。
　　操场上的学生很快认出他们，一时间不知道该羡慕还是嫉妒卫三，一个A级居然能让两个S级的人来助威。
　　难道是她翻墙的魅力？
　　有些学生逐渐开始对翻墙跃跃欲试，也想一翻成名。
　　卫三站在赛场，听见声音后，对操场中间两个人眨了眨眼睛，随后跳进机甲舱内，准备比赛。
　　对方同样是中型机甲，擅长近身，看得出来经过系统训练，每一步都标准的能拿来做教学。
　　“这个卫三经验还是不足。”评委和旁边的老师交流，“招式不够熟练。”
　　“话是这么说，但对面学生也没有伤到她。”
　　有个评委皱眉看了半天，突然道：“招式不熟练是一回事，但总感觉这个卫三透着一股野路子风格。她课是谁教的？”
　　“刚才那个转身反扣挺标准的，可能你看岔了。”旁边评委笑道，“她一个军校生，还是无名星出身，上哪去实战出野路子套数。”
　　“这倒是。”
　　赛场上，卫三抬腿踢中对方的膝盖，正想借近身搏斗的机会，多摸摸碰碰他的机甲，结果发现对方左手抬起，遮挡甲掀开，露出枪筒。
　　艹！
　　卫三顿时一个激灵，她舍不得自己机甲受一点划痕。
　　当即弯腰横扫对手下盘，趁机挥刀砍去，对方双手握刀抵住攻势。
　　卫三单手压着刀，另外一只手横劈向对方的手肘弯处，让其泄力，同时飞起一脚，将人踢倒，瞬间将刀抵在他脖子上。
　　中间评委盯着卫三半晌：“后面你们看到了？怎么感觉她突然强了一点？”
　　“输赢之间爆发，正常。”
　　几个评委互相交往眼神，最后确认：“卫三胜出。”
　　操场中间。
　　“卫三控制机甲不错。”应成河还举着硬纸壳，他是机甲师，很容易看出机甲单兵和机甲之间的契合度。看来她当机甲单兵也还行，至少这方面算是A级中的佼佼者。
　　金珂握着喇叭，反倒没有提卫三，而是往四周看：“他们也回来了？”
　　“谁？”
　　“霍宣山。”


第33章 
　　应成河放下硬纸壳, 低头看了一眼光脑上的消息：“他们和老师们还在山谷。”
　　金珂朝四周看了看：“还有哪个S级的人在学校，刚才附近有S级的感知溢出来了。”
　　指挥感知敏锐强大，如果双方愿意, 甚至可以通过感知操控机甲单兵的思想。
　　昨天年级内S级的学生全部跟着S级老师出去拉练, 金珂和应成河提前回校, 按理他们还在校外，校内不应该感知到S级。
　　“你忘了申屠学长还在校内。”应成河不在意道，“刚比赛完回来，感知不稳定很正常。”
　　“……嗯。”刚才那一瞬间太快, 金珂甚至怀疑自己有没有捕捉到S级的感知, “可能是申屠学长路过。”
　　比完第一场赛的卫三挤过来, 扯过应成河手里的纸壳：“你们还挺闲。”
　　“我们可是专门提前赶回来为你应援。”金珂笑嘻嘻道, “待会请我们吃饭。”
　　“没钱, 不可能。”卫三断然拒绝, “明明是你们找借口回来偷懒。”
　　金珂把喇叭关了, 顿时和卫三站一旁：“那让成河请我们吃饭。”
　　“我卡里没钱了。”应成河面无表情站在卫三另一边，然后看着金珂, “不如你请我们吃饭。”
　　“投票。”卫三指了指自己和应成河，“2比1，金珂出钱。”
　　金珂：“……成河你变了。”
　　应成河微微一笑，他似乎开始明白金珂为什么说越抠越快乐。看着要花钱的人一脸心痛, 确实很让人愉悦。
　　卫三还有一场比赛, 不过看样子还要一段时间, 她拿到下场的比赛号，便先和他们一起去食堂。
　　金珂跟在卫三后面, 看她点菜, 一脸心疼：“这么多, 你吃得完吗？”都是钱。
　　“我还在长身体。”卫三认真道。
　　金珂刚想说他们都快成年了，仔细一打量卫三，震惊：“你是不是长高了？”一学期都还没过完。
　　卫三伸手比划他们俩身高，她到金珂下巴：“等成年，我应该比你高。”
　　金珂默默多点了一盘菜：“不，我也在长身体。”
　　金指挥在心里盘算自己要不要去打一针基因改良剂。
　　站在最后面的应成河，视线落在卫三身上，不得不说她具有一切优秀机甲单兵的典型特征：个子高，目前已经一米七，饭量大，需要的营养多。对机甲掌控契合度高。
　　这样一个人却对机甲师产生莫大的兴趣，甚至问出来的问题，有时候他都未曾思考过。
　　“个子矮，脑袋灵。”卫三端着盘子对金珂道，“你是指挥，还是矮点比较好。”
　　“谬论。”金珂立马反驳，“应星决个子就高。”
　　“你见过他？”
　　“那倒没有，我去帝国军校论坛看过有人发帝都双星的八卦资料。”
　　“什么双星？”
　　“3S指挥应星决和3S机甲单兵姬初雨，帝国新生中最厉害的两个人。”金珂放下餐盘坐好，低头在光脑上翻出一张照片，“这个就是姬初雨。”
　　照片应该是抓拍的，里面的人五官俊美，身材修长，一头金发耀目夺人，站在训练场上，单手抹去下巴的汗，扫向镜头的眼睛透着一股锐利。
　　“长得挺标志。”卫三插了盘子里一块肉，抬眼掠过这张照片道。
　　金珂撇嘴酸道：“我觉得有点做作。”
　　“还有一个呢。”
　　“我手里头没应星决的照片。”金珂指了指旁边应成河，“应星决是他堂哥。”
　　卫三挑眉，和金珂交换一个眼神，随后两人齐刷刷盯着应成河。
　　在思考其他事情走神的应成河，一抬头便见到两双八卦的眼睛：“……干什么？”
　　“有没有你堂哥照片？”金珂压低声音，神神秘秘，“我们想看看应星决长什么样子。”
　　据说应星决不常出现大众面前，所以连帝国军校内部也没有他的照片，资料是靠着口口相传整理出来的。
　　赫菲斯托斯大赛开始，五大军校的主成员都会出现在媒体面前，倒没什么好瞒的，应成河在自己相册内翻了翻：“我们不是很熟，也没有他近两年的照片，只有一张以前的家庭合照。”
　　卫三抬眼看去便愣住，照片上的人是当年那个乌发少年。
　　帝国双星，金发……
　　“金珂，刚才姬初雨的照片让我再看看。”
　　“又看他干什么？”金珂说着翻开让她看。
　　卫三仔细端详姬初雨的照片，果然是另一个金发少年，刚才没想起来，她用筷子挑了挑饭菜：“我也觉得他有点做作。”
　　“不愧是我的朋友，有眼光！”金珂高兴地收起姬初雨照片。
　　这两人真是……
　　应成河都不知道该说他们酸还是傻。
　　“你堂哥头发比你头发保养的好。”卫三望着应成河诚挚道，“很早之前我就想和你说，好好打理一下你的头发。”
　　金珂伸手摸了一把应成河的头发：“像干草，拿来烧肯定好使。”
　　应成河拍开他的手：“忙起来谁还记得头发的事，卫三，你头发也好不到哪里去！”
　　卫三：“……我这是穷的。”
　　“或许去比赛的时候，你们可以问一问应星决头发保养秘诀？”金珂突发奇想。
　　“从小到大，我没和他说过几句话。”应成河神色复杂。
　　应星决是主家独子，应成河是偏支出生，两人相差一个月大，如果不是他也是3S级，恐怕两人连交集都没有。
　　世家内部和小型社会没有什么差别。
　　“那等赢一场比赛，到时候媒体采访冠军感想，你们问他头发保养秘诀。”卫三出主意。
　　金珂竖起大拇指：“这招毒，既问了秘诀又羞辱了帝国，高！实在高！”
　　应成河：“……先赢了再说。”
　　三人闲聊吃完饭，卫三又赶去比第二场，没有太大难度，轻松拿到校队名额。另外现场报了名参加射击者的选拔，下周一只要拿到一席，她三十学分便到了手。
　　周末卫三依旧去了黑厂，并未碰上起岸西，这段时间他似乎没有来过。
　　L3打一场五十万星币，完全可供正常人生活富余一段时间，但如果用来搞机甲，便如同小石子入海，掀不起一点波澜。
　　卫三目前一天能打七场，上午三场，下午四场，晚上用来修复机甲。
　　“屠杀日押注！”
　　周日卫三一起来，整个地下三层都透着诡异的兴奋感。赌场拉着各种写满‘屠杀日’的横幅，让人下注。
　　她找了个人问这是什么意思。
　　“新上来的L3？屠杀日各大随机池聚总，这一天只要还留在三层上线的人全部要比赛，”对方指了指光幕上的热门选手，“而这些人对上菜鸡，就是单方面屠杀收割。”
　　卫三：“……”难怪昨天离开了不少人。
　　【死神vs向生活低头，比赛时间晚上九点。】
　　卫三还在想今天比赛星币和积分有没有改变，大厅最大的那块光幕便显示她的ID。
　　刚解释完的路人看了看光幕上向生活低头的头像，又转头看卫三，露出同情的目光：“你是向生活低头？如果可以，最好一上场就认输。”
　　卫三想起之前自己看到那场死神和猴子的比赛，不由皱了皱眉，她不喜欢这种人，打起架来也麻烦。
　　光幕闪过之后，赌桌立刻有一群人围过去下注，连这位路人也奔过去喊：“两百万星币押死神！”
　　卫三：“……”
　　围观了一会，卫三也走过去，拿出昨天刚赚的三百五十万星币，全部押在自己身上。
　　“还是押死神吧，还能拿点钱回去治疗。”路人劝道。
　　卫三还没怕过谁，她示意荷官收下自己的钱：“就押向生活低头。”
　　突如其来的屠杀日打乱了卫三的计划，目前所有在三层的人都有比赛对象，她还要等到晚上，便回房打开光脑，用积分兑了死神近期的比赛视频看。
　　死神虐杀风格依旧，但卫三还是看出来一些东西，这个人实力远不止如此，对付之前随机池内的选手，才能轻松虐杀。
　　随机池内的‘实力划分’是按照积分来的，死神赢了那么多场，按理来说早该进入积分排行榜，但他没有，一直在花积分，让自己保持在那个范围附近。
　　此人来比赛恐怕不是为了钱或者实战经验，纯粹想要虐杀打击人。
　　难怪说这层变态多，卫三看着视频中的死神，相比其来，她拆机甲实在不叫变态，最多猥琐了点。
　　黑厂外。
　　“今年的屠杀日不知道有没有什么新鲜面孔。”
　　“看来看去还是死神的有意思，带感！”
　　“你押了谁？我押死神。”
　　……
　　买票排队入场的观众中不断传来类似的讨论声，其中有两个人也在说押注的事。
　　“终于抢到死神比赛的票，待会我要把这一年的零花钱全部压在死神那边。你要不要和我一起押他？”
　　“一起吧，晚上和死神比赛的是谁？”
　　“叫什么低头。”
　　男生闻言道：“向生活低头？”
　　“对，就叫这个。”
　　男生瞬间改口：“我不押死神，我压向生活低头赢。”
　　“疯了吧，这个人升L3才一个月。”
　　男生坚持要押向生活低头：“死神不一定会赢。”
　　他可是把向生活低头从L0到现在L3的比赛视频全追着看完了，打法猥琐是猥琐了点，但纵观她所有比赛，基本上没有怎么输过，即便开头对手强，到后面也会翻盘。
　　男生感知低，只是个普通人，看不出什么。但他总觉得向生活低头每一场都在进步学习。
　　“随你，到时候钱全打水漂，别心疼。”
　　“说不定是你的钱打水漂了。”


第34章 
　　屠杀日, 晚上八点。
　　地下三层最大擂台观众席已经站满观众，最高处vip包厢内坐着几个人，有男有女。
　　“死神今天对上的人怎么样？”
　　“新下来的L3, 估计没什么实力。”
　　“有死神在就有看头。”最靠窗的男人目光落在对面桌前的女人, “厉雀，你弟弟的机甲前段时间是不是拿出改造了？”
　　女人含着一根细长烟, 随后伸出食指和中指夹烟，吐出一道烟圈：“机甲内部关节零件全部换成S级，目前积分榜以下没有人能打败我弟弟。”
　　“A级能用S级的东西，阿夫尔有点本事。”靠近包厢门的男人意味不明道。
　　距离比赛还有一个小时, 底下观众却已经亢奋不已, 因为死神已经出来，在下面给观众签名。
　　“死神！死神！”
　　后面的粉丝声嘶力竭喊着，拼命举高手中的横幅。
　　黑厂地下三层每年门票和视频流水极为赚钱, 能驾驶战斗机甲的人无论在哪都是少数, 大部分人感知低, 终其一生只能用观赏性机甲。这些人将自己的愿望投射喜欢的选手, 十分乐意在他们身上花钱, 近年还兴起一股养成风。
　　死神这种暴力打法很受主流欢迎，越得不到越压抑, 便越想释放, 在场观众这么疯狂也不足为奇。
　　“对手为什么还没有出来？”
　　“说不定是吓破胆，要弃赛了。”
　　“屠杀日弃权比赛，那这个选手会被踢出黑厂, 所有积分清零。”
　　“以前又不是没有选手这么做, 谁想碰上死神。”
　　……
　　往年屠杀日, 选手会提前一个小时出来, 专门给观众接触的时间，另一头压根没有人出来，观众不得不产生各种猜测。
　　被‘吓破胆’的卫三，此刻还在睡觉，看了一天对手比赛视频，她熬不住躺下来，专门定了闹钟，八点四十起来。
　　她踩着点过去，在场观众都已经默认向生活低头弃权，就等着主办方重新挑人比赛，结果八点五十卫三从赛道口走了进来。
　　“居然来了？”
　　“我刚刚看了她几个视频，听说她有个别称，叫拆卸狂。”
　　“什么意思？”
　　“每一场比赛都爱拆别人机甲，看起来有点本事。”
　　观众对向生活低头的好奇心达到了极点，纷纷喊着：“比赛！比赛！”
　　卫三站在赛道口，看着已经站在台上的机甲，活动手腕，这才放出机甲进舱内，慢慢朝擂台走去。
　　死神对着卫三，抬起手用力往脖子一带，做割喉状。
　　观众透过实时投放光幕见到死神的动作，顿时在上面激动的狂呼，甚至有人大声带着喊：“死！死！死！！！”
　　似乎已经迫不及待看着向生活低头死在擂台上。
　　卫三丝毫不受影响，检查自己机甲所有性能，等待裁判说开始。
　　九点整，比赛准时开始。
　　那一秒死神以一种快到极致的速度靠近卫三，手臂直接朝她脖子抓去，显然是不给她机会退出比赛。
　　机甲舱内，卫三在操控板上手速也飙到极致，只是机甲依然慢了一拍，虽躲过死神的致命的攻击，左肩却被抓住，后退不得。她右手弯刀立刻朝死神手臂砍去，然而对方单手用力握住她肩膀，直接将她摔向地面。
　　卫三借力单膝跪地，她有一瞬间愣神，死神已经再次逼近，拉出八棱锤，砸向她脑袋。
　　“砰――”
　　八棱锤砸在擂台地面，顿时凹出一个坑。
　　卫三躲开了，她拉开两人之间的距离，手速从一开始便没有慢下来，皱眉透过机甲视窗看向对面那台机甲。
　　参数不对。
　　从一开始死神这架机甲的速度快的不像一个重型机甲，卫三今天看了一天他之前的比赛，死神的速度只能说还行。如果机甲做了改造，提升速度后，力量势必有所削弱，而死神无论是握住她肩膀摔地，还是八棱锤的力度完全符合，甚至超出一般重型机甲的力量。
　　几次失手，死神变得更加狂暴，攻击力度一次比一次重，完全没有留手的意思。
　　vip包厢内。
　　“果然不愧是阿夫尔，改造过后的机甲，我对上恐怕都要花一番力气。”男人看向桌前观赛的女人，“恭喜了。”
　　前段时间阿夫尔被女人收在麾下。
　　“比完赛，让他陪你玩玩。”女人垂眼看着自己放在桌上的手，“你过来，我也可以让阿夫尔帮你。”
　　男人拒绝：“我现在也挺好。”
　　“随你。”厉雀嗤笑一声，往下看擂台比赛。
　　死神身上多了几道刀痕，甚至半张脸被卫三用弯刀砍伤，而代价是她一只手臂被他直接扯了下来。
　　死神将扯断的手臂扔在地上，疯狂吼叫，并打开离子炮对准手臂，打了个稀巴烂。
　　这种挑衅且浪费比赛时间的行为却让观众兴奋不已，拼命对擂台上的卫三喊：“死！死！”
　　在失去机甲那条手臂后，卫三立刻调整，她不知道对方机甲做了什么改动，对战中被压制的感觉越来越强，不是实力，而是机甲问题。
　　卫三向来习惯被对手机甲压制，尤其黑厂这架机甲用各种杂七杂八零件拼凑改造，除了这对双链弯刀质量还行，整体应该属于中下水平。
　　但现在假设她换上血滴，也不见得能快速赢死神。
　　他的机甲……
　　比血滴还出色？
　　不见得，血滴已经属于顶级A级机甲，各项数据协调平衡到卫三动不了任何手脚。
　　卫三用单把弯刀转速成一块圆盾，抵挡死神的炮弹袭击。
　　这一招让观众看愣了。
　　“这也行？”
　　“向生活低头有点本事，能在死神过这么多招。”
　　“她机甲太差了，不然还有一拼之力。”
　　死神不断逼近，抓住卫三愣神时机，八棱锤直接砸在她机甲胸膛上。
　　卫三和机甲轰然倒地。
　　“完了完了，这个向生活低头，真的要没头了。”
　　众所周知，死神最喜欢的一招，便是把对手机甲的头扯下来。
　　卫三摔在地上，顾不上疼痛，死神再一次挥八棱锤，这次对准的是机甲舱。
　　他要置她于死地。
　　卫三操控机甲，双腿踢开八棱锤，死神吼叫着双拳捶过来。
　　他盯着机甲舱的位置攻击，卫三一口淤血刚吐出来，死神直接拎起她，带着机甲狠狠摔在地上。
　　“艹！”
　　卫三被打出了真火，连嘴边的血迹都没有擦，直接操控机甲翻身而起，飞踢他脑袋。
　　死神被踢中，停顿了一秒，卫三单手掐住他脖子，同样给了一个背摔。
　　她也被死神拉住，摔在一起，对方离子炮已经对准她机甲舱。
　　卫三面无表情操控机甲单臂，以观众看不到的角度和速度，将他的离子炮拆了下来。
　　死神向来自大，比赛之前甚至没有了解向生活低头，连她是什么型号的机甲都不知道，更不知道她还能当场拆掉自己武器，一时间愣在原地。
　　卫三压根没有给他喘气的机会，一拳一拳打在死神脑袋上。
　　艹，机甲好了不起！打她？还毁了一只手臂，他妈的，又要花钱。
　　卫三越想越气，手臂砸过去，力道用了十足。
　　“……死神的头好像都扁了。”
　　有观众喃喃道。
　　包厢内。
　　“下次或许让阿夫尔加固你弟弟机甲头部，省得被人几拳打扁了。”靠门的男人‘好心’道。
　　厉雀黑脸：“用不着你关心。”
　　……
　　卫三用全力打了几下，发现自己剩下一只手臂也快废了，干脆停下，用快废了的手开始拆他机甲。
　　手脚拆掉，露出里面的关节。
　　卫三眯眼看着淡金色关节，她还没见过这种材质的关节，所以这架机甲是这里动了手脚？
　　明白了之后，卫三起身，最后一拳砸破死神机甲舱，将昏迷的人直接拎出来，丢下擂台。
　　最后一只手臂也完全没了用，从臂膀处开裂，手指以及藏在掌心的工具全部粉碎。
　　卫三见裁判还没判赢，想了想伸腿将死神的机甲也踢下擂台。
　　“嘶――”
　　观众席不少人倒吸一口气，这挑衅的动作。
　　不过……死神都晕在了台上，人家再嚣张似乎也没关系。
　　这时候裁判终于回过神：“恭喜向生活低头获得PK胜利，屠杀日奖励五百万星币！”
　　卫三听到这个消息，顿时来了精神，屠杀日好像还不错的样子。
　　与此同时，她光脑上收到之前押注的奖励分成。
　　……居然还有一个人压了她？
　　“向生活低头，请问你有什么想要说的吗？”裁判见卫三从机甲舱内出来，立马赶过来问。
　　卫三扫了一眼观众席，低头对裁判举着的话筒道：“毁我机甲者，死。”
　　“嘤。”观众席那位唯一投给卫三的男观众，双手捧脸，“她不搞骚操作的时候，好帅。”
　　旁边的朋友见到他这么矫揉造作的姿态，隔夜饭都想吐出来了。
　　“啪――”
　　包厢内，厉雀手拍在桌子上，目光冰冷：“向生活低头……我记住了。”
　　“厉雀，黑厂发生的事黑厂内解决。”靠门的男人提醒。
　　以前曾经发生过选手在外面寻仇事件，影响恶劣，现在黑厂已经严禁此种行为，否则黑厂上下将会追击诛杀。
　　“在黑厂，她总要比赛。”说罢，厉雀挥袖而去。
　　卫三刚走出赛道，便扶着墙，又是一口血吐了出来，她毫不在意抬手擦干净。
　　黑厂这架机甲算是彻底毁了，刚才收起来的时候，她看了一眼，引擎估计也烧坏了。
　　不过，比赛的奖励和押注分成，她看了看，够自己重新做一架机甲，还是好的那种。
　　卫三想到这，觉得今天这比赛不亏。


第35章 
　　黑厂地下四层。
　　某间房间内, 正在播放卫三和死神那场比赛。
　　“比赛时长27分6秒，更确切地说这个向生活低头只花了5分4秒突然反败为胜，期间还拆了死神那架机甲。”穿着黑色丝绸睡衣的中年男人靠在椅子上, 抬手示意旁边的人, “她机甲掌心有什么东西？”
　　“一把混合游金的小刀。”同样坐在桌子前的一个人解释，“看起来像我们机甲师用的工具。”
　　“所以拿这个拆机甲？”中年男人哼笑一声, 目光停留在旁边光幕上，“现在的小孩玩心就是重，一个个扮猪吃老虎。”
　　播放卫三视频的光幕旁边赫然是起岸西的比赛视频。
　　……
　　卫三拖着伤回学校，好在夜晚天黑, 没人看清楚她脸上的伤。
　　刚才她比完赛, 从机甲舱内出来都艰难，因为右侧凹下去一大块，硬生生贴着她半边身体, 脸就是那时候被伤的。
　　卫三想着都是皮外伤, 便懒得去躺治疗舱, 一来要花钱, 二来她不喜欢躺在里面的感觉。
　　路过药店的时候, 顺便买了一点药，回寝室涂。
　　第二天卫三带着一身药味去训练场, 参加射击者的选拔, 报名的人有五十位，围观的都是已经进了校队的学生。
　　今天陈慈也到了场，是评委之一。
　　“你干什么去了？”丁和美见到卫三, 本来想过来给她加个油, 谁知道一靠近就闻到这么刺鼻的药味。
　　“昨天半夜上厕所摔了。”卫三睁着眼睛说瞎话。
　　丁和美上下打量她：“……你这一摔有够严重的, 脸朝地吗？”
　　卫三丝毫不为所动, 顶着半张受伤的脸等候比赛。
　　五十位候选者，卫三又比较‘出名’，加之上周两个3S级主力成员为她加油。
　　在场六百名校队正式成员，外加三百名候补成员，绝大部分人都在看她，自然看见她脸上的伤，纷纷讨论发生了什么。
　　连陈慈过来给五十名学生讲规则时，见到卫三的脸都不由一愣，不过她也没问为什么。
　　机甲单兵受伤是家常便饭，且他们感知特殊，除非必要，一般不会进治疗舱，会觉得十分不适。
　　陈慈伸手指着训练场停满的五十个模拟舱：“这次比赛采用模拟舱，环境和任务设定好了，你们把自己机甲数据导入进去便可开始。”
　　五十个人按照老师喊名字，依次走到模拟舱前。
　　卫三将血滴机甲项链装在模拟舱上，随后带上头盔躺下，等待比赛开始。
　　学校之所以用模拟舱是因为要选拔出来射击者，学生难免会受伤，如果成绩好，但最后受伤严重，躺治疗舱也需要一段时间才能治疗好，耽误训练时间。
　　不过模拟舱对学生也有坏处，模拟舱虽几乎百分之九十九模仿出环境，但少了一种天然的危机感，有些学生靠的就是那种对危机的直觉，所以进模拟舱比赛有利有弊。
　　老师们正在检查学生们导入的数据，陈慈一排一排走过去，停在卫三模拟舱前，皱眉将数据板上的痛觉调到常用值。
　　一天天不知道怎么过的，浑浑噩噩，又粗心。
　　陈慈对卫三这种不仔细的行为有些不满。
　　“好了。”
　　几个老师对了一下，起身去旁边，按下开始键。
　　此刻所有学生都进入了模拟比赛中，围观学生可以从各排模拟舱上方的光幕见到选手。
　　卫三一出现在赛场便感觉有些熟悉，是深海和红鱼。
　　这不就是之前她在训练模拟室练过的通关？
　　接下的情况证实了她的想法，不过并没有之前的难，倒像是低配版关卡，卫三简直得心应手，大鱼出来也半点不慌，她已经对付了无数遍。
　　反观其他学生，和当初卫三一样，开始射中红鱼倒不难，只要适应水压，而大鱼一出来，便有不少学生慌了手脚。
　　别说射击参赛者，连围观的学生都吃了一惊，未料到还要大鱼出现，关键是两条。
　　“她在射击上很有天赋。”评委老师一下子便从五十人中找到堪称悠闲自在的卫三，“陈老师教导有方。”
　　陈慈双手抱臂，拧眉看着卫三的动作看，这次模拟比赛环境是从S级难度复制下来的，老师特意调整了一下，好适合A级学生。
　　从第一节 课到现在，卫三进步未免太快。
　　“我觉得卫三可能有超A的水平。”评委老师见到她率先从模拟舱出来，笑道。
　　校队中有一个超A水平的射击者，无疑是好事。
　　赫菲斯托斯大赛中，校队只允许A级机甲存在，主成员倒是A、S级机甲不限，不过只有在军校S级学生出现断层，才会出现后者的情况。
　　一个超A水平的射击者，如果指挥运用的好，甚至可以抵一个普通S级主成员。
　　陈慈松了眉：“潜力是不错，但我感觉她成天吊儿郎当。”
　　“是吗，看起来人挺乖，干干净净的。”评委老师是高年级的，对卫三不太了解。
　　陈慈淡淡道：“你见过哪个乖学生半夜翻墙去酒吧，还被黎泽少校撞上。”
　　评委老师：“……”这倒是没想到。
　　从模拟舱出来，卫三还在想自己算不算提前做过原题。
　　“恭喜。”陈慈递给卫三一个橙色胸章，上面图案是一把枪，枪管上缠着玫瑰。
　　“老师，三十学分什么时候给我？”卫三最关心的还是学分，马上要期末了，拿不到六十学分，她也不用比赛，直接打道回府。
　　陈慈：“……不会少了你的学分。”
　　“谢谢老师。”卫三真诚道，“您就是我生命中的光。”
　　陈慈微笑：“马屁拍完，就站一边去。”不省心。
　　卫三从善如流退了。
　　后面陆续又出来九位学生，他们拿到了剩下的席位。
　　期末快到了，老师课上完了，这一周都在考试，卫三已经设计好聂昊齐的机甲，找店主帮忙购买材料和零件。
　　做机甲烧钱没有上限，但本身聂昊齐对武器要求并不高，他是重型机甲，想要装热武器，这个后期耗能量，不在卫三花费范围内。一亿星币，她大部分花在引擎和关节上，找到最平衡的数据设计出来这台机甲。
　　到后面基本也没剩多少钱，卫三倒不在乎这个，她能设计机甲练手便算是收获。
　　“你最近不比赛了？”店主站在工作房外问她，兵师双修太少见了，可惜这位不是S级，否则恐怕也是不世奇才了。
　　卫三把聂昊齐的机甲收好：“机甲坏了，我要重新做一台。”
　　有了聂昊齐这台机甲的经验，她这台应该会顺手很多。
　　上次屠杀日比赛，她见到死神的机甲关节，一直对那种浅金色材质念念不忘。
　　“老板，你有没有见过那种淡金色关节？”
　　“关节，淡金色？”店主想了想，“见过啊，你想要我这就有。”
　　说罢，他从柜台翻出一个淡金色小臂关节：“还有红色、蓝色、绿色……”
　　卫三看了一眼便知道不是一样的东西：“不是这种涂色关节。”
　　见老板没明白过来，卫三也不再问了，她得回去设计自己的机甲。
　　……
　　无论是白天晚上，那浅金色的关节总在她眼前晃来晃去，卫三干脆联系应成河。
　　“浅金色关节？”应成河思考半晌，“我只见过金色关节。”
　　卫三：“……不是涂色关节。”
　　“涂色关节是什么？”应成河认真问道。
　　卫三：“？？？”
　　两人在视频中互相看了看，卫三缓缓解释：“涂色关节就是往关节上涂色，像涂色机甲外壳一样，是一种时髦。”
　　不识时髦的应成河终于明白了：“金色关节不是涂色关节，而是一种S级机甲专用的材质，叫晶。”
　　卫三只听过灰晶。
　　“灰晶提供能量，整个联邦都靠着灰晶运转。”应成河解释道，“但还有其他的晶体，金色晶体适合用在S级重型机甲上，有效防止关节磨损。还有青色晶体质量轻且坚固，用在轻型机甲上。中型机甲一般用的是混合晶。”
　　S型机甲，难怪她没见过。
　　“浅金色关节是混合了其他东西？”
　　应成河摇头：“不清楚，我只见过青金混合晶体打磨的关节，这种晶体调配很难调出其他好的材质，青金向来是最优搭配。你在哪见到的？”
　　卫三并不想让人知道自己打黑赛，她是个好学生：“之前在星网上随便看到的照片，没保存下来。”
　　两人随便扯了几句便挂断了电话。
　　S级机甲……卫三想起死神不合常理的参数，或许对方机甲仿了S级机甲。
　　只是一个关节，甚至不一定是S级用的材质，便让卫三念了这么长时间，她想起之前在3212星废弃大楼见到的那家银色机甲。
　　姬初雨似乎是大世家出身，所以她那时候便见过S级机甲？
　　如果她也是S级，有一架自己的S级机甲……
　　卫三想了想，不太可能，顶级A级机甲一台都已经这么贵了，这还是她自己动手，没有什么机甲大师的费用。
　　她真要是S级，恐怕这辈子都要陷入贫困中。
　　也不对，项老师的S级机甲便是学校提供的，但或许其中还有什么等价交换。
　　卫三天马行空想着，最后还是老老实实设计自己的A级机甲。有血滴对照，她没什么困难便能计算好适合自己的机甲。
　　期末结束那天，没有进校队的学生都可以放假，进了校队的人则需要留下来训练，一直到三月中旬，再一起去帝都星比赛。
　　卫三坐在寝室内，和李皮和师娘通讯，问他们有没有空过来玩一玩。
　　“你不回来了？”李皮问。
　　“暂时不能回去，我要留校训练，参加赫菲斯托斯大赛。”
　　李皮有点震惊：“那个赫菲斯托斯大赛？”
　　联邦但凡有名头的将军指挥等都是从这大赛出来的。
　　卫三一看他脸色便知道李皮误会了：“我只是A级，进校队而已，不是主力成员。”
　　“那小卫也很厉害。”师娘在旁边笑着道。
　　“还可以。”卫三厚着脸皮道，“师娘我不能回去，你们来沙都星玩，星舰票和酒店我帮你们订。”
　　“你发达了？”李皮问她。
　　卫三还揣着还没买材料的巨款，硬着头皮自信道：“我有钱了。”
　　“行，我们过去。”
　　最后李皮和卫三约定好时间，收拾东西赶来沙都星。
　　……
　　想着老师和师娘过来，她得带着他们出去转转，卫三这些天抓紧时间做她那架机甲，依旧是晚上出去。
　　现在放假了，他们校队训练，不再封校，可以自由进出。
　　因为每天熬夜，她眼下又重新出现两团乌青，加上卫三冷白皮肤，显得异常瞩目。
　　“你是不是瞒着我们在背后训练？”丁和美拉着卫三问。
　　“没有。”
　　“最好没有。”丁和美严肃道，“现在我们是一个小队，需要培养默契，你不要乱来。”
　　在丁和美心中，卫三就是一个不安定分子。
　　“知道，学姐。”卫三敷衍道，趁着休息时间，半眯着眼，打瞌睡。
　　“所以……你每天晚上都干什么熬夜？”丁和美露出八卦之色。
　　卫三坐在地上，单手托腮，随口胡诌：“晚上去酒吧蹦迪，放松心情。”
　　“有用吗？”丁和美闻言蠢蠢欲动，不过转头见到卫三脸上的青黑，嫌弃道，“算了，还是少去点，感觉你身体都被掏空了。”
　　“学姐，水。”聂昊齐抱着几瓶水过来，递给小队的人。
　　也是巧合，聂昊齐刚好分在丁和美这一队，卫三对两人都熟悉，便直接选了这支小队。
　　“学弟，你机甲是哪个机甲师做的？感觉不错。”丁和美问道。
　　旁边小队内的机甲师也扭头看过来，竖起耳朵听。
　　聂昊齐悄悄看了一眼卫三，然后道：“我有个朋友联系的，据说这个机甲师和S级机甲师熟。”
　　“S级机甲师？那说不定做你这架机甲的也是S级机甲师。”丁和美开玩笑。
　　“我不太清楚，一直都是朋友联系的，没见过这个机甲师。”聂昊齐也觉得这个机甲用起来很顺手。
　　“一般厉害的机甲师，脾气都很古怪。”旁边的机甲师插话，“你的机甲整体设计平衡度很好，并不比顶级A级机甲差。”
　　卫・脾气古怪机甲师・三：她也觉得做的不错。
　　“这台机甲总共花了多少钱？”旁边机甲师问道。
　　“一亿。”
　　“才一亿？那个机甲师做慈善吗？”
　　有时候好的机甲师设计费就要一亿。
　　聂昊齐再度悄悄看了一眼卫三，他一直都觉得是有她这个关系户在的原因。
　　“训练！”
　　话题还没讨论完，老师已经在喊他们起身。
　　这些天校队训练主要以五人小队为单位，成千人大队一起训练，锻炼默契度。
　　五人分配是三名机甲单兵，一名指挥和一名机甲师。在大赛中，机甲师负责修复机甲问题，校队指挥接受主成员指挥控制，带着队伍行进。
　　一般而言，由于大赛环境恶劣，五位S级主成员会在前面开道，校队跟在后面收尾，一旦主成员全部出局，以校队的水平，哪怕是完整的千人校队，也很快会溃不成军。
　　因为高阶虫兽不是A级能对付得了的，偏偏大赛内这种高阶虫兽不少。
　　但也有校队的学生冲进终点圈拔旗的例子。
　　达摩克利斯军校便出现过这种情况，并非好事。当年S级生源断层，整所军校五名主力成员都凑不齐，上去一个A级机甲单兵。那次比赛如果他们继续维持倒数第一，达摩克利斯军校将被除名五大军校之一。
　　为了得到积分，十二场比赛中不断有学生牺牲，尤其最后一场决赛，主成员机甲师、指挥还有一个S级机甲单兵出局，剩下两个S级和A级机甲单兵誓死要冲进终点。
　　当时终点已经有两所军校抵达，第三位是塞缪尔军校，他们守在那也不摘旗，反而等着终点圈，拦达摩克里斯军校的人。
　　为了拿到一个站不上奖台的第四名，A级机甲单兵自爆，S级机甲单兵重伤，最后校队所有射击者牺牲，才护得一个人冲到终点圈摘旗。
　　两所军校伤亡惨重，塞缪尔军校学生作茧自缚，落到最后一名，达摩克利斯反而拿到第三。
　　也是那一年达摩克利斯军校和塞缪尔军校彻底结下死仇。
　　经过上届教训，达摩克利斯军校每一次都要嘱咐学生关键时刻要谨记退赛，平安回校。
　　申屠坤便是接手下一届的学生，其他四位主力成员勉强是S级，在面对塞缪尔军校的恶意刁难打压，他参加三届，两届第四，前不久结束，是最后一名。
　　达摩克利斯军校没有任何人怪他，只想让自己更强一点，让学校摆脱这种困境。
　　……
　　李皮带着师娘到沙都星时，正好是周六，卫三准备去舰港接他们，出校时正好碰上进校的应成河和金珂。
　　“你去哪？”
　　“舰港接人。”
　　金珂不知道想了什么，眼前一亮：“我们送你过去。”
　　最后卫三和金珂坐在应成河的飞行器上，往舰港飞去。
　　卫三朝外望去，摸了摸飞行器窗沿，十分没出息道：“这种飞行器一定要很多钱。”
　　“不贵。”应成河设置好自动驾驶，回头道，“这架只要一千多万。”
　　卫三一听，觉得确实不贵，这价格改机甲都够呛。不过转念一想，她机甲一旦做好，恢复赤贫状态后，别说千万，十万都难拿得出来。
　　只能找时间继续打擂台赛赚钱了，卫三盘算着。
　　据说地下三层还有其他的打法，她还没有具体了解过，只等机甲做好后再看。
　　三人到达舰港，李皮那边便打来通讯。
　　“老师，我已经到了。”卫三看着李皮背后的标志，“你和师娘在那别动，我去找你。”
　　应成河扭头看金珂：“你干什么？”
　　正照镜子的金珂，抬手理了理衣领，矜持道：“见长辈。”
　　不明就里的应成河望着往前走的金珂，最后对着镜子也理了理自己衣服。
　　“小卫。”师娘最先见到卫三，朝她喊道。
　　卫三伸手提她的行李：“师娘，我带你们去吃点东西。”
　　李皮跟在旁边：“我们刚才在星舰上吃了。”
　　星舰票是卫三买的，是双人间，比她当初来的时候价格翻了好几番，现在看来还算值，能提供吃食。
　　“这两位是？”师娘一抬头便见到两个年轻男生站在对面。
　　“我朋友，这是金珂，他是应成河。”卫三一一介绍。
　　师娘笑着打招呼，李皮在旁边努力回想，终于想起来了：“金珂……是3212星的金家儿子？”
　　“您知道我？”金珂眼睛蹭地一下亮了起来。
　　“真是你。”李皮打量他，感觉完全不像当初3212星上的小胖子，“我们预备机甲班匕首是你父亲赞助的。”
　　金珂闻言愣住：“预备机甲班？”
　　“他是3212学院的老师，带预备机甲班。”卫三随口解释。
　　金珂先是神情黯淡下去，然后不知道脑补了什么，眼睛又亮了起来。
　　高人居然隐姓埋名，直接潜伏到3212学院内部，看这一身气息，真的普通到不能再普通，会装，太会装了。
　　“师娘，你和老师先去酒店休息一晚，明天我带你们去逛逛。”卫三说得像很熟悉沙都星一样，其实她来这里这么久，哪都没去玩过。
　　应成河问了酒店地址，开着飞行器送他们过去，下来后，两个男生跟在后面拎东西。
　　“我们会不会耽误你训练？”李皮进去前问卫三，“你没时间就不用陪我们。”
　　“周末休息，不训练。”
　　李皮和师娘这才安心在酒店入住下。
　　回学校的路上，应成河没忍住，问道：“金珂你和卫三都是一个星的人？”
　　金珂点头：“怎么了？”
　　“我以为你是柳极星的人。”
　　“这个……我只是转学到柳极星。”金珂竖起两根指头，“上了两年预备指挥课。”
　　那两年学得昏天黑地才勉强把指挥的知识补起来，后面又测得感知3S级，一下子收到五大军校橄榄枝。金珂权衡利弊后，才最终选了达摩克利斯军校。
　　他有野心，呆在末尾军校，是因为再也没有比带倒数军校拿到奖杯，更好提升自己名声的方式。
　　可惜，帝国军校还有个更强的应星决。
　　“你们3212星都有什么？”应成河有些好奇，都说无名星出不了人才，金珂显然不是。用两年学到指挥这种程度，将来他必能留名。
　　而且卫三也还算优秀吧。
　　应成河心想。


第36章 
　　卫三一大早起来, 准备去酒店找李皮和师娘，刚打开寝室门便见到金珂拉着应成河在门外。
　　“你们怎么来了？”
　　金珂热情道：“成河有飞行器，我当导游, 陪你们一起去怎么样？”
　　卫三抬眼凉凉道：“没记错，你对沙都星并不比我熟悉多少。”
　　“所以我昨天晚上回去做了一张沙都星吃喝玩乐精简版地图, ”金珂从口袋摸出一张手写地图, 夸下海口，“现在整个沙都星没有我不知道的地方。”
　　卫三倒没有怀疑, 金珂一个3S级指挥, 记这点东再简单不过。
　　“走了。”
　　三个人再一次坐在应成河的飞行器，往酒店方向去。
　　卫三看着自动驾驶的飞行器, 突然冒出来一句：“这个有没有手动驾驶模式？”昨天上来也是自动驾驶。
　　“有。”应成河起身按了某个地方, 飞行器前方便出现一个座位, “我很少用。”
　　现在大部分日常开飞行器都是自动驾驶, 很少有人会主动驾驶，毕竟人都是好偷懒的。
　　卫三单手撑脸：“开这个要考驾照吗？”
　　“驾照？”应成河愣了愣，终于从记忆中找出这个古老的词，“不用, 飞行器有自动矫正功能, 即便手动驾驶也不会撞到人和车。”
　　“我能不能开一下？”卫三没碰过这个世界的飞行器，有点好奇。
　　“可以。”应成河起身给她示范, “很简单。”
　　卫三坐在驾驶座上, 直接踩油门飙了出去。
　　不得不说，这种车开起来非常爽, 上上下下, 甚至可以绕着高楼边开。
　　“超过那个红车。”金珂在卫三背后指点江山, “冲！”
　　坐在旁边的应成河：“……”这两个人一凑在一起, 行为举止便智障化，尤其金珂，平时明明是一个得体的3S指挥。
　　卫三依言超过红车，嗖嗖开着，不断转弯变道，有时候贴着光栏开，飞行器屏幕上数次出现警告。
　　“那辆黑车，追上去，让他见识见识你的车技。”金珂越指越兴奋。
　　“等等，那辆车……”应成河试图阻止。
　　“给我十秒。”卫三将油门踩到底，重新找回当年飙车的手感。
　　六百米、三百米，一百米……
　　两车之间的距离越来越近，金珂双手扒在卫三椅背，脸上带着三分激动，七分嚣张：“超过他！冲……”
　　两车擦肩而过时，金珂口中那个‘冲’字戛然而止，另一边的应成河已经双手挡脸转向另一边。
　　卫三象征性犹豫地踩了踩刹车：“为什么我觉得刚才那辆车里的人有点眼熟？”
　　“里面的人是黎泽少校。”应成河补上刚才没说完的话，心想幸好自己转过头还挡住了脸，少校应该不会认出他来。
　　“没穿军服，有点认不出来。”卫三想起刚才看到车内的人，头发自然垂在额头，穿了一身休闲服，看起来比他们大不了多少岁。
　　金珂扭头朝后看了一眼，立马催促道：“快快，少校他好像追上来了，赶紧走！”
　　卫三闻言重新飙了起来，金珂在后面实时播报：“离我们七百米，七百五十米……少校速度加快了！六百二十米，四百五十米，越来越近了！”
　　“这是最快速度，成河的飞行器看样子不太行。”卫三吐槽道。
　　应成河也紧张扒着椅背往后看：“少校的飞行器比我的好，我这个是来这里随手买的。”
　　好好的，他到底跟着做什么，现在还被少校撞了个正着，要知道他在几位老师眼中一直是一个勤奋刻苦，积极向上的机甲师。
　　应成河扒拉在椅背上，心中泛起一丝悔意，与此同时还有一点其他的感受。
　　老实说，他感到有一点点刺激。
　　下一秒，黎泽直接将飞行器横停在他们面前，在半空中跳出来，双脚踩在他们车头，一拳打碎了飞行器前玻璃上。
　　卫三：“……”
　　金珂：“……”
　　应成河：“……”
　　不愧是少校，飞行器厂商号称这块玻璃撞不烂，结果少校一拳便打碎了。
　　黎泽原本出去办点事，结果这辆飞行器突然擦边超过他，里面金珂一脸扭曲看着自己。
　　那一瞬间黎泽少校脑中闪过几种可能，无一例外以有人企图绑架达摩克利斯军校3S指挥为中心发散。
　　“应成河？”黎泽没想到车内还有一个学生。
　　卫三从刚才黎泽横停起，便及时刹车，此刻，她正对着黎泽少校的拳头。
　　黎泽看着里面两位手脚自由，面色红润的学生，终于察觉到一丝异样，他抽出拳头，透过那个破洞，盯着卫三半晌：“你是……那个翻墙的卫三？”
　　最后结果，三个人被揪了下来。
　　“刚才你一脸扭曲贴着玻璃干什么？”黎泽皱眉看着金珂，他平时聪慧稳重，导致自己刚才看见那副表情，才误以为出事了。
　　金珂低头：“活动五官。”
　　黎泽：“……”
　　卫三悄悄在身侧对金珂比了一个大拇指，这种借口都能说出来，人才。
　　“你们出来玩？”黎泽目光扫过卫三，最后落在应成河身上，他想不明白两个3S级学生为什么会和一个普通A级学生混在一起。
　　应成河也低头：“嗯，出来放松心情。”
　　这几周学生心理压力大，而且越往后，压力会越大，黎泽知道，并不禁止他们出来。
　　“下次不要贴着玻璃做那么夸张的表情。”黎泽说完金珂后，又对卫三道，“车也不要飙得那么快。”
　　应成河见他就这么准备走，下意识喊了一句：“少校。”
　　黎泽转头回来看着这个学生：“有事？”
　　“玻璃破了，要花钱修。”
　　黎泽在脑中转了两遍，才终于反应过来他在说什么：“要我赔你？”
　　原本黎泽以为应成河会立刻摇头，却未料到他坚定道：“付修玻璃的钱就可以了。”
　　黎泽：“……”
　　这帮学生私下原来一个个这么……不知所谓！
　　金珂和卫三也颇为震惊看着应成河，一个月前这位还是对金钱没有半点概念的世家子弟，现在居然敢直接找上少校赔块玻璃的钱。
　　四个人互相看着，齐刷刷感受到人设崩塌的意义。
　　应成河厚着脸皮接收黎泽少校的赔偿款，和金珂卫三一起看着少校冷着脸离开。
　　卫三看着应成河摇头：“不至于。”
　　金珂也摇头：“成河你的大方哪去了？”
　　应成河一脸正色：“刚才少校给多了，修完玻璃，我们还可以一起吃顿饭。”
　　卫三顿时改口：“成河，做人就要像你一样，公私分明。”
　　金珂竖起大拇指：“不愧是我们的朋友！”
　　三个人耽误了一点时间，到酒店时，李皮和师娘已经在自助餐厅吃完了早饭。
　　金珂掏出地图，讲得头头是道，好像这些地方他都去过一样。
　　李皮听着金珂讲解，师娘将卫三拉到一旁：“大星上消费高，小卫你在这里有钱吗？”
　　“师娘，我有。”
　　“真的？早上吃饭的时候，我听旁桌的人讨论达摩克利斯军校学业很重，你一个人……”
　　卫三打断师娘的话：“不累，我周末出去兼职，这里机甲单兵很容易赚钱。”
　　“是吗？”师娘有点犹豫，但见卫三并没有瘦，最后还是相信她说的话。
　　卫三也确实没说假话，打黑赛确实赚钱，如果加入地下集团，不用管机甲的事，她赢来的钱足够日常宽裕生活。
　　可惜，机甲是个烧钱的东西，材料、武器等每一项都要花费巨额。
　　“这里是沙都星市中心。”金珂指着地图中间一块解释，“有个很有名的景点，是一座雕像。”
　　“达摩克利斯之剑，我听说过。”李皮道。
　　卫三拉着师娘一起上飞行器，她知道达摩克利斯之剑的故事，只是不知道这个世界在沙都星还有个雕像。
　　“这把剑是鱼青飞用各种废弃机甲材料做成的，百年前一直在达摩克利斯军校内，提醒军校生时刻警惕，不能放松。”应成河慢慢道，“后来学校将其移出来，希望整个沙都星都能传承这种精神。”
　　但近年来，星网上很多人嘲笑当年校长的做法，认为他移走了达摩克利斯军校的风水，导致达摩克利斯军校排名一退再退。
　　“我们去这里看看。”师娘听后感兴趣道。
　　众人都听她的话，开着飞行器往市中心走。
　　“人真多。”师娘一下来便感叹道。
　　达摩克利斯之剑的金属雕塑就在广场中心，他们一眼便能看到。
　　几人往广场走去，卫三下意识观察这把巨剑内的废弃材料都是什么，五花八门，简直堪称机甲零件大全。
　　“师娘，我帮你们拍照。”金珂主动道。
　　“好啊。”师娘拉着卫三和李皮拍了一张，随后又问应成河要不要一起。
　　应成河站在卫三旁边，李皮和师娘站在一起。
　　金珂拍了一张，感觉自己吃了亏，请路人帮忙拍一张，自己挤了过去。
　　五个人一起对着镜头笑。
　　“换个位置，我要站在卫三旁边。”金珂想要跟应成河换。
　　“你站师娘那边。”应成河不太想动，他觉得这个位置光线最好。
　　两人还在争论，卫三刚想说话，忽然神色一变，立刻进入机甲，将四人挡在身后。
　　一条垂尾异狼突然出现在广场中心，离他们只有百米。
　　应成河条件反射，要拿出自己机甲，被金珂压住了手。
　　“别动。”金珂低声警告。
　　应成河对上他目光，最后垂眼松手，护着李皮和师娘往后退。
　　此刻广场中心也是尖叫混乱一片。
　　“小卫……”师娘着急道。
　　“师娘，没事，这只是一头A级异兽，卫三能应付。”金珂和应成河护着他们俩往外走，指尖在光脑幕上快速联系军校负责人。
　　“卫三不会做没把握的事。”李皮拉着妻子的手镇定道，但心中却忐忑无比。
　　四个人往外退去，卫三已经直面迎上那头垂尾异狼。
　　血红色机甲在阳光下透着冰冷煞气，垂尾异狼嘶吼着朝她奔来，每一次爪子着地都抓碎广场地面砖，卫三同时一跃而起，挥刀迎上去。
　　一狼一机甲直接在半空中对上。
　　卫三砍在垂尾异狼的前肢上，直接发出‘锵――’的一声。
　　居然已经金属化了？
　　机甲舱内的卫三愣了愣，随后落地，打开右臂炮膛口，对准垂尾异狼的眼睛，未料它冲过来时闭上眼睛，子弹居然穿不破异狼眼皮，似乎同样金属化了。
　　【全身金属化，口腔是突破点。】
　　卫三还在想要怎么打，突然脑子里接收到这样一条消息，更确切地说像有人给她脑子直接发布命令。
　　来不及多想，垂尾异狼已然逼近，卫三躲开它一爪，没有硬来，转身踢在它脑袋上，机甲和金属化狼头相撞，发出刺耳的声音。
　　垂尾异狼转头咧齿，诞水从口角流出，一爪拍来，卫三躲开，在它眼前转悠，垂尾异狼下意识张嘴咬她。
　　在它张嘴的那瞬间，卫三左臂光刀再次骤现，高高举起，刺进垂尾异狼口中。她双手握住光刀，快速往前跨步，以刀从口中劈开。
　　垂尾异狼只来得及挣扎几次，从下颚至腹部被划开。
　　而同时金珂那边却被另外几只A级异兽围住。
　　这些异兽也同样是突然不知道从哪冒出来的。
　　金珂扫过四周，人群混乱，异兽似乎只是单纯围攻他们这边。
　　看着有人受伤，应成河手又抬了起来，再次被金珂制止：“有人过来了。”
　　应成河一愣，便见到半空中出现一架深蓝色机甲。
　　――是黎泽少校。
　　S级对付A级异兽，没有任何悬念，那几只异兽瞬间被杀死。
　　沙都星守卫队也紧跟其后出现，黎泽收了机甲，走到金珂和应成河面前：“回校。”
　　金珂朝卫三那边看去，见她没事，便道：“好。”
　　卫三走过来时，金珂和应成河已经随着黎泽坐军方飞行器离开。
　　“小卫，你没事吧？”师娘紧张拉着卫三上上下下看。
　　“我没事。”
　　李皮拍了拍卫三肩膀，却没有说话。普通人感知低未尝不是一件好事，而进入军校，随时都有失去生命的危险。
　　“师娘，我先送你们回酒店。”卫三朝广场中心看了一眼，达摩克利斯之剑依旧屹立沐浴在阳光下。
　　应成河：【飞行器你开走，密码是****】
　　金家发财：【嘿嘿，刚才情况紧急，所以直接勾连了你的感知。】
　　卫三低头看着光脑上的消息，先带着李皮和师娘上飞行器，再回复金珂：【你能控制我？】
　　金家发财：【S级指挥的感知特殊，在战场上感知越高的指挥，勾连机甲单兵的数量越多。简而言之，是，我能控制你。】
　　卫三回想刚才在脑海中突然冒出来想法，感觉控制说的其实不太准确，更像是金珂把他的想法塞给她，谈不上控制。
　　暗中讨饭：【中指jpg】
　　金家发财：【刚才少校肯定看到你那一刀，干脆利落，说不定能在他心中留下好印象。】
　　暗中讨饭：【沙都星市中心都能冒出星兽，这个世界有点危险。】
　　金家发财：【有人冲着我和成河来的，今天幸好有你。】
　　暗中讨饭：【……对付你们用A级星兽，有人是不是看不起你们？】
　　卫三又给应成河发消息：【送完我老师和师娘，我把飞行器停在学校大门右边的停车场。】
　　应成河：【好，你注意安全。】
　　……
　　黎泽看着两个还在低头看光脑的学生，皱眉：“刚才什么情况？”
　　“有人故意放出来的。”金珂抬头，“恐怕有两个用意。”
　　黎泽看着金珂，示意他继续说下去。
　　“一是想我们放出自己的机甲，还有三个月不到，我们要进入大赛，机甲师和指挥的机甲这时候暴露出来，恐怕四大军校立刻有方案针对我们俩。”金珂顿了顿道，“二……刚才的垂尾异狼可能经过人工改造，今天一过，其他军校势必会有人来沙都星调查。”
　　表面调查，暗中做点什么，都有可能。
　　“你们暂时不要再出校了。”黎泽道。
　　第二天，红杉媒体报道了这件事，用词极其尖锐，通篇指责怀疑沙都星有实验室在研究制造异兽，希望其他军区能去调查事情真相。
　　只是A级异兽，沙都星背后有12和13军区，不可能让其他军区的人来，最后果然如金珂所料，四大军校联合成立调查组，连夜赶往沙都星，要调查这件事。
　　帝国军校，指挥室。
　　应星决衣衫雪白，乌发随意束起，唇色苍白，搭在沙盘台上的双手，指节修长，淡青色血管藏在肌肤下，透着冷意。
　　“这个时间节点。”他垂眸看着沙盘上走势，“带着一个A级机甲单兵出去？”
　　姬初雨坐在椅子上，漫不经心转着食指上的机甲戒指：“据说A级机甲单兵和他是一个无名星出来的，身边还有两个普通人，一起在市中心逛。”
　　“让调查组的人不要轻举妄动。”应星决抬眸，目光冷漠，“金珂没那么愚蠢。”
　　“我去提醒一下。”姬初雨起身，“一个3S级指挥而已，大赛的冠军永远只能是帝国。”
　　……
　　因为市中心那件事，师娘当天晚上受惊过度，发烧去了医院，好好的一个假期，平白浪费。
　　卫三训练完，便去医院看师娘，她已经好了些。
　　“过几天回去了，不知道什么时候能再见到小卫。”师娘有点舍不得。
　　“没事，师娘，等参加比赛，你在星网上就能看到我。”卫三信誓旦旦道。
　　“吹，当我没看过赫菲斯托斯大赛。”李皮揭穿她，“你一个A级，最多进校队，能露一面就不错了。”
　　卫三：“……老师，您懂得真多。”


第37章 
　　调查团来沙都星那天, 正好卫三送李皮和师娘回3212星。
　　“小卫，你注意安全。”师娘对广场的事还心有余悸，但卫三是军校生, 这种事将来只会越见越多。
　　“知道，师娘。”卫三将行李还给她, 看着两人走进安检口。
　　李皮落在后面，转头看着她，突然停住脚步, 冲她招手。
　　卫三连忙赶上去：“老师，怎么了？”
　　“多买几件衣服。”李皮视线落在她裤脚, “自己裤子短了没感觉？”
　　卫三：“回去就买。”之前每天忙得团团转，哪里还记得衣服的事，能记得穿衣服已经不错了。
　　李皮摇着头，跟上师娘的脚步朝星舰口走去。
　　卫三看着他们的背影消失, 这才转身往外走，然后就看见另一个通道走出来一群人。
　　或许说整个港口进出的人都看了过去。
　　八个人衣着不凡，浑身上下透着‘我很有钱有势’的气息。他们从安检口出来, 对面便走过去一个卫三认识的人。
　　――黎泽少校。
　　果然是大佬们。
　　卫三收回目光, 今天请了半天假, 她还要赶回校训练。
　　“卫三。”
　　黎泽和调查组几个人寒暄完, 便一眼见到那个翻墙的学生, 目光一敛，便将人喊了过来。
　　被叫住的卫三：“？”
　　卫三慢吞吞走过去：“少校，我请了假的。”先扫清自己身上的嫌疑，她没有逃课。
　　黎泽：“……这是四大军校过来的调查员, 专程来调查沙都星出现A级异兽事件, 待会你先带他们去参观我们军校。”
　　他这话一出, 调查团内的两人便面露不满。
　　“少校从军区回来后也这么忙？”戴眼镜的中年男人温声道，“兹事体大，还望贵校重视。”
　　黎泽淡淡道，“本人顶着少校的头衔，沙都星安防问题自要担负责任，还望诸位见谅。”
　　“正好我们也是初次来，便让学生带路。”南帕西的一位调查员退让道。
　　黎泽向她点了点头，转身看向卫三：“门口有飞行器，你带着他们去参观学校。”说罢转身离开。
　　戴眼镜中年男人旁边的调查员在黎泽走后，低声道：“没了机甲，还能仗着一张脸。”
　　此话一出，刚才说话的南帕西调查员脸色涨红，皱眉看着对方。
　　卫三走在前面带路，没了机甲？她记得少校那天用了一架机甲。
　　“我们沙都星风大沙多。”卫三站在飞行器外，热情对调查团的人道，“老师们最好把嘴闭上，省得进沙子。”
　　“你说什么？”刚才低声讽刺人的调查员厉声道。
　　“好了，和一个不懂事的学生计较什么。”调查团中一直沉默的帝国调查员制止塞缪尔的调查员，“不要忘记我们来做什么。”
　　八个调查员依次上去，卫三落在最后面，短短一段路，四大军校的态度显而易见。
　　其他人隐隐忌惮帝国军校的调查员，平通院作壁上观，塞缪尔军校对达摩克利斯军校恶意极大，南帕西大概是谁都不得罪的状况。
　　飞行器内十个座位，两排面对面坐在，大概因为刚才被塞缪尔调查员暗讽，南帕西两个调查员特意和他们隔开两个位子。
　　卫三大剌剌坐在塞缪尔隔壁，完全没半点不自在。
　　旁边塞缪尔的调查员扭头看了她好几次，脸色变了又变，最后碍着这么多人的面，忍了下来。
　　“你是不是那天广场上的学生？”途中南帕西的调查员问卫三，她们来之前已经把监控视频看了几遍，虽然重点都放在达摩克利斯军校的两个3S级学生身上，但勉强觉得卫三脸熟。
　　“不是我。”卫三睁眼说瞎话，“那是我姐卫二。”
　　这种敷衍的名字，塞缪尔调查员在旁边嗤笑：“这么说你家还有个叫卫一的。”
　　“老师，你真厉害。”卫三竖起大拇指，“我哥就叫卫一。”
　　塞缪尔调查员脑门青筋跳了跳，明明听起来正常的话，从她口里说出来却带着阴阳怪气。
　　看着飞行器内监控的黎泽扭头问身边的人：“学校还有她姐卫二？”
　　身边的人：“……资料显示她没有兄弟姐妹。”还是个孤儿。
　　黎泽闻言皱眉，这个卫三满口胡诌的本事简直浑然天成。
　　飞行器内又陷入一阵沉默，几个调查员端着架子靠在座椅上，反倒卫三相当放松，她直接睡着了。
　　到达军校的时候，还是南帕西的老师喊醒的。
　　下车前，帝国军校的一位调查员抬头看向飞行器内的监控，最后才跟着下去。
　　“各位老师们。”卫三从飞行器下来，走在最前面，“我带着你们参观达摩克利斯军校，全程不走回头路。”
　　调查团对达摩克利斯军校环境完全没有兴趣，这里不知道多少年没有翻修过，四大军校哪个拎出来都要比这里豪华。
　　学校内的人不多，只有校队一千人外加替补五百人，因此只开放了一个食堂，免费吃。卫三带着调查团经过食堂时，正好赶上中午吃饭时间。
　　“卫三，你今天上午……”丁和美刚吃完饭，走出食堂抬眼见到卫三，下意识打招呼，结果见到她背后的调查团。
　　调查团要来沙都星，这件事在星网上已经传开了，丁和美以前参加过的校队，一眼便认出后面八个人就是四大军校的人。
　　她脸色有点难看。
　　不止她，出食堂见到调查团的人脸色都不好看。
　　“带调查团的老师们过来参观学校。”卫三向丁和美打招呼，“老师那边你帮我打个招呼，下午可能赶不上训练。”
　　丁和美沉沉应了一声：“你早点过去。”
　　塞缪尔调查员弹了弹手指：“达摩克利斯军校的学生眼神不好吗？这么看着我们。”
　　“可能因为老师们煞气太重，看着害怕。”卫三真挚道，“我们学生弱小无辜，经不起吓。”
　　“确实，不然怎么会一直倒数第一。”
　　“老师，您这么关心我们名次，不知道还以为您是达摩克利斯军校的人呢。”金珂从后面走过来笑道，应成河站在旁边。
　　“这是塞缪尔军校的老师。”卫三解释，“他只是太热心了。”
　　“老师真是善良。”金珂一脸感动。
　　两人一唱一和，塞缪尔来的调查员被堵得面色极为难看。
　　“你是金珂？”帝国调查员突然开口。
　　“不是，我叫金有财。”金珂认真道，“金珂是我弟弟。”
　　帝国调查员深深看了他一眼，目光移向旁边的人：“应成河，你带我们去见校长。”
　　“我叫应成海，应成河是我哥。”应成河露出一张虚拟卡，“我来食堂吃饭。”
　　调查团的老师们再不知道这几个学生戏弄他们便是傻子。
　　“老师们也一定没吃饭，不如一起进去。”卫三请他们进去。
　　“我们的住处在哪？”平通院的两位调查员大概没时间耗下去，想要去休息。
　　卫三怎么知道他们住处在哪，她看向金珂：“有财，你知道吗？”
　　金珂原本便是来接手的，他对调查团的人道：“老师们可以跟我走。”
　　“你不一起？”卫三看着他们离开，扭头问应成河。
　　“我来吃饭。”应成河重申。
　　“行，请我吃。”卫三蹭饭蹭得极为熟练。
　　应成河和卫三一起往食堂走去，两人找了一个空桌坐下。
　　“你不问？”应成河看着对面的卫三，少校看监控时，他们在学校也看到了，专门过来接手的。
　　卫三单手撑着额头，垂眼看面前饭菜：“问什么？调查团也不关我的事。”吃着饭怎么还头晕起来了。
　　“军用飞行器有内控摄像头，刚才少校一直在看着。”应成河解释，“调查团来的人心思各异，到港口时黎泽少校收到校长的消息，要避开风头。”
　　卫三抬眼：“我听他们说少校机甲没了是什么意思？”
　　“少校一直用的机甲在战场上毁了，现在的机甲只是备用。”
　　S级及以上机甲单兵的机甲不会轻易换，因为他们经过多年才能和机甲彻底完美契合，发挥机甲最大能力。
　　黎泽少校的机甲毁了，便要找一架全新的S级机甲，意味着从头开始。
　　应成河想，重来也比丧命好，少校还年轻。
　　卫三没世面感慨：“备用机甲也是S级，有钱真好。”
　　应成河：“……”永远别要求卫三感性。
　　北望楼，某个房间。
　　黎泽和安排好调查团的金珂，以及另外几位校方的人都在里面。
　　“平通院向来不管外事，他们来这应该只是流程。”
　　“异兽的事查到了什么？”
　　黎泽面无表情道：“对方手脚做的很干净，没有查到任何线索。”
　　“这件事透着蹊跷，按理说其他军校也没有理由做出这种事。”
　　“今年我们新生这么多3S级，说不定是哪所军校慌了。”
　　黎泽看向金珂：“你来说说。”
　　“首先排除帝国军校，他们不会花时间在我们身上。最有理由这么做的是塞缪尔军校，但太明显。”金珂谨慎道，“有没有可能是独立军？”
　　房间内一片寂静。
　　最后校方一个人咳了声，打破沉默：“这件事继续查下去，调查团也不要让他们乱走，别在沙都星埋下什么钉子。”
　　“黎泽，你带着他们，训练不能落下。”
　　“知道。”
　　等校方的人走完，房间内只剩下黎泽和金珂。
　　“为什么会猜独立军？”黎泽问他。
　　“独立军这么多年一直在暗处，如果要搅乱联邦，沙都星是最好下手的地方。”
　　黎泽没说是也没有否认：“你先回去。”


第38章 
　　校队训练有大小队之分, 小队五人一组，大队是一千人。机甲单兵负责战斗，机甲师则在战斗后快速维修机甲, 校队指挥统一接受主成员指挥，传递命令给小队。
　　指挥感知特殊，上级可勾连下级, 差距越大效果越明显，比如3S可以直接控制A级，个别3S指挥感知异常强大, 甚至可以控制SS级。不过比起在战斗中易狂暴的机甲单兵, 同类型的指挥勾连更方便安全, 因此在战场上五人一队是最为妥当的组合, 也一直延续在大赛中。
　　据说帝国军校的应星决两年前在幻夜之战中，便直接控制了整个战前区, 包括S级机甲单兵, 赢得那场胜利。
　　少年一夜成名。
　　金珂也是3S级指挥, 经过训练，他或许可以控制整个战前区的指挥，但要包括所有机甲单兵, 不但不可以, 甚至有可能感知受伤。
　　“原来比赛的时候，你不控制我？”卫三坐在操场主席台边上问金珂。
　　“我要忙着和其他校队指挥联系, 机甲单兵不在我的范围内。”金珂和她一起晃着腿, “到时候如果我们主成员出事，你们小队指挥有厉害的, 可以带着多走一段路。”
　　卫三奇怪看他：“老师不是说平安第一, 比赛第二？”
　　“校队可以, 主成员身不由己。”金珂看着底下三三两两坐在休息的校队学生，笑了一声，“我们S级是军区的未来，多废一个，其他军区接手的可能性越高。”
　　联邦一共十二军区，除去帝国军校有三个军区外，其他军校背后都各有两个军区，还有一个变成了独立军，游离在联邦之外。
　　这么多年大赛或多或少有伤亡，申屠坤前一届是伤亡率最严重的一次，有四大军校都想将达摩克利斯军校吞并的成分在其中。
　　名义上，大赛中有各个S级老师守着，一旦有人退赛，便会过去阻止，但有时候甚至来不及送进治疗舱，学生便没了救。
　　“今年会更残酷，各大军校指挥、机甲师、机甲单兵都不弱。不过有应星决在，到时候比赛，每一场至少会有十名少校担任救助员，还有其他S级以上的老师。”金珂双手撑着主席台地面，“这些少校中都是以前从大赛走出来。”
　　“黎泽少校也在？”
　　“在，但不担任救助员。少校机甲没了，还在找机甲师重构，需要时间。”
　　卫三踢了踢金珂：“3S级指挥能不能干扰3S级指挥感知？”
　　金珂一听就知道卫三打什么主意：“可以，不过我碰上他，不说死路一条，也得半残。”
　　“是吗？”见到老师往这边走，卫三从主席台站起来，“我看那个应星决身体不太好的样子，比赛的时候弄他不行？”
　　“他那是感知等级过高，消耗太多精神。”金珂揪着卫三裤腿也起身。
　　“艹，裤子要被你扯下来了。”卫三一把把金珂拉起来，“我怎么看你精神得很。”
　　“我只是普普通通3S级，能一样？”金珂瞥向卫三，“倒是你精神萎靡的很。”
　　“我是熬夜熬的，应星决也熬夜？”卫三嘁了一声，当她愿意每天挂着两个大黑眼圈。
　　两个人相视后，互相长长叹了一口气。
　　――生活艰难。
　　“走了，我去训练。”金珂摆手。
　　两人分头去自己的训练场。
　　校队机甲单兵作为武力输出，基本就是日常训练，小队和小队变换熟练队形，统一集中训练的是指挥，他们在尝试与金珂互相勾连，机甲师则负责观察自己小队的机甲，以便比赛期间熟练维修。
　　卫三休息完，在操场上把机甲放出来。
　　“血滴！”
　　卫三小队的机甲师，一见到她把血滴放出来，便蹭到机甲身边，摸摸蹭蹭。
　　“呜呜呜，我梦想情机。”
　　卫三还没反应，甚至对机甲师的话深有体会，她梦想情机就是摸一摸S级机甲，看看和A级机甲到底有什么不同。
　　但旁边的丁和美和聂昊齐都一脸无语，太艹了，看到别人这么猥琐摸自己机甲，是个机甲单兵都不能忍。
　　“他这么摸你机甲，卫三你这都能忍？”丁和美杵着卫三低声问，维修机甲是维修机甲，这当面摸来摸去就是挑衅！
　　“摸一摸而已。”卫三不在意道，她看上别人的机甲也喜欢这样。
　　丁和美：“卫三，之前老师还说你吊儿郎当，没想到你为了大赛，牺牲到这个地步，老师之前一定误会你了。”
　　卫三：“？”
　　机甲师摸完一遍，心里终于满足，扭头对卫三感慨：“如果项老师没送你，我这辈子都不知道能不能摸到血滴。”
　　S级机甲师做出来的S级机甲不能量产，不光因为是一对一设计，还有当时制作的机缘手感，即便同一个机甲师，用的同一种材料，再做也不一定能做出一模一样的机甲。
　　血滴是由S级机甲师做出来的，各方面臻至完美，加上有前机甲单兵打出来的名声，被称为A中顶级机甲也不为过。
　　A级中有一些机甲便是这么传承下来的，也有找不到合适的人选便搁置，从此渐渐消失在大众面前。
　　“能不能赶紧检查？”丁和美见不惯机甲师这样子，生怕下一个惨遭毒手的就是自己机甲。
　　“快了快了。”机甲师把三架机甲全部连接自己光脑上，打开数据板，“轻型机甲左膝盖关节磨损有点厉害，丁学姐你平时注意点。这架……嗯，挺好？”
　　“我也觉得挺好。”聂昊齐摸着头，“比以前的机甲好用很多。”
　　他甚至感觉自己厉害了不少。
　　“我记得你这架机甲是新的，那平时多练练，和机甲形成联感，契合度才会更高。”机甲师看完数据板，小声道，“奇怪。”
　　“什么奇怪？”聂昊齐紧张问，他刚拿到这架机甲，特别宝贝，听不得一点坏话。
　　“哦，没什么，就是你机甲平衡度太好了。”机甲师收了数据板，“你们训练，我先去做几个测试。”
　　听见‘同行’夸奖，卫三心中赞同，她也觉得这架机甲做得不错，如果聂昊齐预算再多给点，她还能在武器上做得更好。
　　提起机甲，她已经有段时间没去黑厂比赛，因为手里头没有机甲，不过设计图已经做了出来，现在就等店主帮忙进材料。
　　……
　　晚上，卫三便收到店主的消息，说除了有几个零件没有找到，其他的基本进来了。
　　当夜，她就赶去黑厂地下一层，准备搭建机甲大架。
　　“为什么……”店主站在外面，盯着卫三，发出自己心中已久的疑问，“你做一架机甲像拔萝卜一样简单？”
　　前段时间才做完一架机甲，现在又来一架。
　　要知道构建机甲，机甲师要用上感知，机甲内部结构复杂，往往他们做完一架机甲，少则几个月，多则以年计数才能恢复完全，否则无节制高强度只会让感知受损。
　　“简单吗？”卫三蹲在地上，收拾图纸，“要把价钱控制在合理范围内，还不能减少机甲攻击力，我做起来一直很难。”
　　店主：他们说的完全不是一个意思，他怀疑她在扮猪吃老虎。
　　“你和起岸西熟吗？”
　　“算认识，之前他机甲给我改造了。”卫三抱着图纸起身，“老板你问这个干什么？”
　　“今天起岸西在挑战自己前十名，排名不断往前面的随机池移。按这个推算，他明天要对上死神了。”店主显然很感兴趣，“之前屠杀日，你的积分排名全部和死神对换了，现在死神落到下面去，结果撞上了起岸西，黑厂都在赌谁赢。”
　　“肯定是起岸西，他厉害。”卫三毫不犹豫道，“死神占了机甲便宜，招式暴躁，稍微一挑就露出破绽。”
　　“票卖完了，你用选手账号帮我买一张，我给钱。”
　　第二天，卫三还在地下一层搞机甲的事，拿到票的店主在外面关门，自己去地下三层看比赛。
　　卫三还在搭建机甲内部引擎，过了一会，她一心二用，打开光脑，花积分买起岸西的直播视频。
　　视频中，死神的机甲已经修好了，站在擂台中间，依旧嚣张，看着上来的选手，照样是一副弄死对方的神态。
　　起岸西跳进机甲舱，丝毫不为所动，等着比赛开始。
　　死神确实招式一般，全靠暴力和机甲，但他机甲过于太好，寻常A级碰上，基本只有被血虐一条路。
　　而起岸西动作轻盈，如同美学教科书级别，将轻型机甲的轻发挥到了极致，死神甚至沾不了他的边，只能更加狂躁。
　　卫三坐在操作台前，咬着机甲的一块零件，抬头看光幕中的两人对决。
　　昨天她说起岸西厉害不是随口说的，光从和死神比赛来看，她那天晚上便用尽了全力，起岸西分明留有余地，甚至连破云翅都没有用上。
　　卫三记着起岸西对付死神的招数，再在脑中复盘自己对上死神该怎么做。
　　当然有机甲的影响因素，但起岸西每一招都打在最关键的部位，而卫三那天晚上是后面打完之后才明白死神机甲异常在哪。
　　光幕中，起岸西招招对着死神的各关节，最后弩箭直接贯穿他的双膝，让其跪倒在台上。
　　卫三缓缓拿下口中的机甲片，厉害！
　　死神不甘心，显然无法相信自己机甲改造后，接连败在两个新L3级手中，跪在擂台上，还想偷袭起岸西。
　　起岸西直接转身，踢断死神机甲脑袋，没有留下任何机会。
　　卫三：“……？！！”
　　起岸西之前不是挺好说话，什么时候这么暴力？身上气息都不一样了。


第39章 
　　死神偷袭不成, 反倒自己接收了一次头部分离的结果，被抬着下台，据说因为接连败, 备受打击，后来对擂台产生阴影，再没有出现在黑厂内。
　　当然这是后话。
　　起岸西一脚踢断死神的脑袋, 径直下台，裁判甚至还没来得及问他胜利的感想。
　　擂台场上都在欢呼，显然之前有一批观众不喜欢死神, 现在情绪渐渐冒头。但起岸西仿佛听不见这些声音, 直接走了出来。
　　卫三在工作房内看着他潇洒背影, 不由感慨, 起兄还是一如既往的直接。
　　不过杀气似乎重了不少。
　　也不知道这段时间干什么去了。
　　关掉光脑，卫三继续忙手上的活, 她闭着眼在脑海中用感知探进零件内部, 甚至都不用睁眼, 手上的零件和零件便黏连在一起，严丝合缝。
　　单单机甲主躯干，卫三都花了一整天才勉强做出了个大概, 到傍晚, 她休息了一段时间，蹲在店门口, 和老板一起吃面。
　　突然收到起岸西发来的消息：【要不要一起参加团体赛？】
　　卫三端着碗, 差点呛住，好好的怎么要和她一起参加团体赛。
　　“你和起岸西还挺熟悉。”蹲在一旁的店主凑过来看着她的消息界面道, “能不能帮我要个签名？”
　　卫三瞥了店主一眼, 下意识背朝他, 结果界面反而被老板看得更清楚。
　　“为什么你不直接设置界面隐私？”店主摇着头，继续吃自己的面。
　　卫三听见这句话就来气，当初花三万星币买光脑，店员特地说这个有界面隐私，结果回去一看，界面自动给她ID打码，其他东西露在外面，清清楚楚。而且别人光脑界面隐私是指除光脑拥有者本人，其他人看不见界面，而这个她自己都看不到自己ID。
　　好家伙，虚假宣传果然无论在哪个世界都一样。
　　买都买了，卫三也只能将就着用。
　　卫三几口吃完面，才起身回起岸西：【团体赛要三个人，后期还要有个机甲师。】
　　L3级有两种打法，一种和之前照样是单独pk。另外一种则是团体赛，轻中重型机甲一起比赛。团体赛的积分和星币奖励都会翻倍，只不过卫三以前没想过要找其他人，也不认识。
　　起岸西：【我知道，今天问了，你是中型机甲，我还有个朋友他擅长重型机甲。团体赛应该会更有意思，我们可以早点打进积分榜。】
　　进积分榜，意味后期可以升级，卫三一直都想升级，拿到更大的报酬。
　　向生活低头：【可以，不过我只有周末有空。】
　　起岸西：【正好，最近我们基本也只有周末的时间。】
　　向生活低头：【你朋友现在在L3哪个随机池？】
　　卫三想看看他朋友的情况。
　　起岸西：【哦，他还在地下一层打，刚进来。】
　　卫三：“？”
　　起岸西大概也知道有点离谱，立马解释：【没关系，我告诉他可以跨级挑战，下周应该就能升上来。】
　　卫三刚看完他发的消息，立马又收到系统通知：【起岸西向你推荐了‘干死你’。】
　　起岸西：【这是我朋友，你们可以先加好友。】
　　卫三：【……你朋友ID挺别致。】
　　起岸西：【你们ID都别致。】
　　一时间卫三不知道起岸西是在认真夸他们，还是认真讽刺他们。
　　卫三加了干死你好友，对方立刻通过，并发来消息：【你就是那个神秘人？】
　　神秘的卫三满头问号。
　　干死你：【我下周末升上来，让我们一起干死他们！】
　　向生活低头：【好的呢。】
　　干死你：【你说话怎么也阴阳怪气的？】
　　阴阳怪气卫三：“……”
　　这还是第一次有人直接指出来，碰到对手了，她的阴阳怪气顿时输人一等。
　　三个人后面建了一个群，名字一看就不是起岸西取的，叫‘操翻黑厂’。
　　这年头人的个性真鲜明。
　　卫三阴阳怪气式在心底感叹。
　　……
　　因为突然加上三人群，卫三做机甲的进度又加快了一点，中途她还多学了一本《机甲武器大全》，想研究一下怎么给血滴的武器做改变。
　　血滴各项性能达到完美，卫三能改的地方只有武器，不过改动也不能太大，否则破坏机甲整体平衡。
　　周五最后一天晚上，卫三黑厂新机甲终于构建完成。
　　“就这样？”店主像极了吃瓜群众，八卦地啧啧摇头。
　　“挺好的。”卫三让店主帮忙测了测机甲数据，没有什么大问题。
　　店主朝卫三竖起大拇指：“你是我见过最能屈能伸的机甲师。”
　　“承让。”
　　周六卫三到达地下三层，三个人直接约在大厅见面。
　　一过去，她便见到起岸西旁边站着个戴面具的年轻男性，四处张望着。
　　“干死你？”卫三上前打招呼。
　　戴面具的年轻男性盯着她看了半晌，最后点头：“干死你。”
　　卫三：“……”突然，有点生气。
　　“我们先去组队。”起岸西道。
　　这次规则他都打听清楚了，团体要在大厅的机子上进行认证，之后便可以进行pk。
　　“干……干，你过来。”起岸西似乎开不了口喊这个名字。
　　干死你被他这昵称惊起了一身鸡皮疙瘩，碍着卫三在场，也不好让他别喊。
　　三人依次在大厅机器上进行认证，组成‘操翻黑厂’团队，随即进入pk赛池。
　　“干干，你选。”卫三喊道。
　　“你才干干。”干死你撇嘴，手却先按下确认键。
　　【23擂台：操翻黑厂队vs哈哈哈队】
　　三人同时收到比赛对手和擂台号。
　　“走吧，西西带路。”干死你是一个不给任何人占便宜的人。
　　黑厂考虑到比赛场内有六架机甲，所以团体擂台范围更大，23擂台前面没有团体比赛，三个人便直接从通道进去。
　　卫三刚放出机甲，旁边的干死你震惊了：“你的机甲真丑！”他这辈子还没见过这么丑的机甲。
　　就连旁边的起岸西都愣住了，他见过之前卫三五彩斑斓的机甲，但依然没有这次受到的冲击大。
　　这台机甲完完全全的原生态，没有经过任何涂色，加上卫三用的材料零件都是分别找店主进来的，颜色完全不同，机甲身上灰扑扑还分程度，这灰一点，那暗一点。
　　这种感觉就好像……每一架机甲都有自己的衣服，结果向生活低头的机甲没穿衣服就跑了出来。
　　――辣眼睛。
　　卫三义正言辞：“我们是来比赛，不是选美。”
　　涂色费钱。卫三省下一笔，生活顿时美滋滋，向生活低头不是开玩笑的。
　　“你说的好像有点道理。”干干若有所思。
　　三个人一站到擂台上去，对面团体齐刷刷将目光落在卫三机甲上，观众席上一些因为起来的早，还无精打采的观众，看见卫三的机甲也一个个清醒过来。
　　统一感叹世界上还有这么丑的机甲。
　　“还比不比赛，没看过这么丑的机甲啊？”干干牛气哄哄对对面愣住的三个人喊。
　　干死你说话底气比卫三还足，似乎这么丑是一种荣誉。
　　轻中重型三种机甲对在一起，有几种方案，具体看双方怎么选，是同种机甲一起比，还是不同类型机甲比。
　　不过这种双方互相不了解的情况下，基本上就是谁冲在前面，谁先挑。
　　干干直接第一个冲上去，迎头就是不要钱的离子炮攻击。
　　卫三还没见过这么会用炮弹的人，一边拖着哈哈哈队的轻型机甲，一边看他比赛。
　　干干打出去的离子炮没有一个失手的，偏偏整架机甲又透着漫不经心，好像只是随便打过去。
　　明明是个重型机甲，偏偏能从它身上看到‘轻盈’。
　　哈哈哈队也没想到操翻黑厂队的重型机甲这么强，起岸西对付的中型机甲想要去救队友，被起岸西抓住破绽，弩箭直射喉咙。
　　射中喉咙的窒息感，瞬间通过机甲传到机甲舱内的人，还未清除这种感觉，起岸西已经近身用手拔出那根箭，再一次将箭送进机甲体内，直接破坏了机甲舱。
　　……卧槽。
　　卫三分神看着两个人，干干她第一次见，不清楚，起岸西一段时间不见，怎么打法变得这么凶残，而且这种近身，废物利用的做法，以前没见他这么过。
　　以前起岸西虽然利落踢飞对手，但只是逼对手认输，点到为止。而上周对上死神偷袭，直接一脚踢断脑袋，这周也同样招招致命，不给对手留任何挣扎机会。
　　起岸西这是去哪进修了吗？
　　那边两个人几乎瞬间结束比赛，也不过来帮忙，就站在台上看卫三和另外一个人纠缠。
　　“低头，你什么打法，直接干死他！”干干站在旁边，机甲抱臂道。
　　卫三：“……”
　　哈哈哈队最后一位选手看到队友都败了，又听见干干的话，反而先被激了，一副要和卫三拼命的架势。
　　本来划水的卫三吓一跳，她机甲刚新做的，虽然丑破天际，但也不能让人磕磕碰碰了。
　　台上台下的人顿时见到一个丑巴巴的机甲速度提升如同鬼魅一般，和对手交叉而过。
　　“轰――”
　　对方的机甲上半身三分之一直接滚落下来，机甲舱暴露在外，里面的男人僵硬地抬手摸了摸自己的头发，随即倒了。
　　“你认识这个人还挺有意思。”干干收了机甲，和旁边的起岸西说话，“这打法干脆利落，有我一点点风采。”
　　自己机甲还完好无损，卫三松了一口气，从机甲内出来。
　　一出来，干干便上来勾肩搭背：“看不出来，你有点本事。”


第40章 
　　“组成团队？”
　　黑厂地下四层, 中年男人诧异：“起岸西和向生活低头？”
　　“对，他们今天一早便在大厅认证团队，现在已经在比第四场了, 全赢。”
　　“有意思，还有一个是谁？”
　　“……ID叫干死你，是上周进来的，两天时间升到L3，看样子是起岸西带来的人。”
　　“这样, 等他们进了积分榜一百名，发请柬。”中年男人双手交叉道，“三席名额给他们。”
　　“可是……”
　　“没有可是，请柬发给他们, 到时候谁不服，自己去找他们。”中年男人颇为兴味道, “联邦在哪讲的都是实力。”
　　操翻黑厂团队还在不停比赛, 三个人甚至都没有怎么配合，单个单个解决对手, 卫三每次都落在最后，她总不自觉看两位队友, 很多动作都是她不会, 没见过的招式。
　　到后面, 卫三干脆看到喜欢的招式，直接当场就应用在对手身上。
　　“低头, 你真不要脸。”干死你一下场就对卫三道, “偷学我们。”
　　“你也可以学我。”卫三不要脸皮道。
　　“学你, 也得你有值得学的地方。”干干摇头, “你路子太野, 我学不来。”
　　“这叫取众家之长。”
　　“随便吧，我觉得有点无聊，能不能快点升级？”干干叹气，没一个能打的，当初起岸西说这里有意思，他才来的。
　　起岸西低头看了看积分：“L3层只能在一个随机池内挑战前十名。”
　　“那我们就挑战前十名。”
　　三个人都同意后，起岸西才选择挑战。
　　不得不说，团体战很赚，尤其两个队友都是高手的情况下，卫三简直无后顾之忧。短短两天，空荡荡的余额又开始涨了起来，积分也蹭蹭往上升。
　　回到学校后，卫三吃饭每餐都要点一大桌。
　　“卫三，你的胃是无底洞吗？”丁和美一双筷子捏在手里，震惊问道。
　　机甲单兵体力精神消耗都大，所以胃口大十分正常，食堂里端着好几个盘子一起吃的人不在少数。但卫三未免吃的太多了，这是第几轮了。
　　“最近有点饿。”卫三头也不抬道，而且校队训练学校提供免费食物。
　　“我训练一天也吃不了你这个饭量。”丁和美摇头，“每场大赛十五天，能带进去的干粮有限，你这样怎么熬过去。”
　　“不可以在里面找东西吃？”卫三终于舍得抬头，“赛场设在各星上，应该能找到吃的。”
　　“可以是可以，但危险。有一届校队的人因为生火不当，导致整支校队被群兽攻击，最后全部出局。”丁和美想起来一件事，“但大赛开始有个随机分配包，南帕西有场比赛分到整个队伍的干粮，运气好。不过那次他们垫底，因为塞缪尔把他们干粮抢了，还发生争执。”
　　“哪都有塞缪尔。”卫三还没听说过塞缪尔军校的人做过什么好事。
　　“调查团的人到现在都还没走，那两个塞缪尔军校调查员天天在学校里晃来晃去。”丁和美脸色难看，“不知道趾高气昂什么，一个两个手段卑劣。”
　　卫三想了想道：“我觉得我们靶子可以换一换了。”
　　“什么？”
　　下午，塞缪尔调查员和平常一样从住处走出来，大摇大摆穿过训练场地，原本想看着这些学生愤怒又无可奈何的样子，结果他们走到一半突然僵住了。
　　“卫三，你行不行？”
　　“急什么。”
　　“打眼睛啊，你往哪打？”
　　“我觉得鼻子挺丑，看着不顺眼，先打鼻子。”
　　“卫三，打他嘴！”
　　“打嘴，我看着他嘴也不舒服。”
　　训练场中间摆了两个靶子，靶子上贴了两张照片，正是调查团内的两个塞缪尔老师。
　　一群学生围在那，也不上机甲，单纯打靶。
　　现在靶子上的照片基本千疮百孔。
　　“哈哈哈，卫三，你不行啊，都把人家打成了筛子。”
　　“没办法，他们丑到我眼睛了。”卫三收了枪，无奈道。
　　其中塞缪尔一个老师冲过来：“把照片给我撤了！”
　　卫三像是才看见他们：“这不是调查团的老师吗？老师，我们达摩克利斯军校崇尚自由，训练而已，老师您别当真。”
　　戴眼镜的老师走过来，拉开那个老师，笑着对卫三道：“你们慢慢练，只是……当心在大赛上，被我们打成筛子，毕竟子弹不长眼。”
　　卫三一派大度的样子：“好的，老师。不过没关系，我们的子弹长眼，专打这种狗。”
　　说罢，侧脸抬手便是一枪，正中眼镜男老师照片的额头中心。
　　中年眼镜男脸色蓦然沉下来：“记住你说的话。”
　　“一直记住呢。”卫三漫不经心弹了弹枪管，“老师，脑子不好，记得上医院看看。”
　　“我知道有家脑科医院不错，老师要不要联系方式啊？”
　　“老师，讳疾忌医不好！”
　　周围的学生纷纷起哄，两位塞缪尔调查员最后只能压制怒气离开训练场。
　　但经过这件事之后，一直到调查团离开，他们两人再也没有走过这。
　　这件事传到校方那些人耳中，都颇有些忍俊不禁，这个卫三简直无赖。
　　偏偏解气，且无伤大雅。
　　最多闹起来不过是学生之间的意气用事，那两位老师计较反而显得不妥。
　　“她也就这方面能。”黎泽想起卫三便不由头疼，自从上次追车事件发生后，他现在见到金珂和应成河都别扭。
　　好好的两个人怎么就……
　　卫三简直是个污染源。
　　带着S级主成员训练间隙，黎泽把这件事和几位老师讲了，项明化哼了一声：“她是个刺头，第一天我就看出来了，幸好只是个A级，如果是S级，恐怕得闹翻天。”
　　“这么说她，还要把自己机甲给她。”旁边解语曼笑道。
　　“那是机甲正适合她。”项明化坚决不承认自己喜欢这个学生，承认不就等于自己很欣赏她的作风？
　　他是一个好老师，不喜欢刺头。
　　“几个学生进步很快。”黎泽看着底下几个3S级机甲单兵，“唯一不足是过于心慈手软。”
　　“要都像塞缪尔军校的人那么脏，我们也不至于落到现在的地步。”解语曼目光幽远，“达摩克利斯军校的精神是在战场浴血奋战，不是用来对付内部人。”
　　几个人站在山谷最高处，沉默望着底下和星兽战斗的学生。
　　人类与星兽平衡多年，内部开始不安分动荡，谁都想成为领头人，早已忘记当初联手对付星兽的样子。
　　现在只看谁还能守得住初心。


第41章 
　　最近过得太顺利, 卫三心思又开始乱冒，她太想知道S级相关的机甲知识。
　　她唯一认识的S级机甲师是应成河。
　　不过，训练期间，也只有金珂偶尔会来训练场, 其他S级主成员并没有参与。应成河已经很久没有和金珂一起出现了, 据说在为自己和金珂的机甲做最后的调整。
　　赫菲斯托斯大赛三系都要考察, 指挥的统筹、机甲单兵的战斗力以及机甲师的水平。主成员的机甲师并不只是简单的维修，还要为自己和指挥设计一款防御性机甲, 正是机甲师扬名的最好时机。
　　训练完的卫三百无聊赖，最后没忍住去戳应成河。
　　暗中讨饭：【如果想要看学校里S级机甲方面的书有什么条件？】
　　应成河：【条件？没有，只要是本校生都可以看。】
　　暗中讨饭：【在哪里？我想看！】
　　应成河蹲在地上, 一头长发已经干枯打结, 他也不管自己状态多差，直接视频通讯过去：“为什么想要看这个？”
　　S级机甲是另外一种系统, 构建机甲时所需要耗费的感知极大, 尤其第一次试测, 所有杂乱的机甲数据都会涌入脑中，没有强大的感知，只会造成脑受损。所以A级机甲师一般不会凑这个热闹, 研究什么S级。这中间的差距之大，好比将高等数学的书送到学百位数以内加减乘除的小学生手里，他根本看不懂。
　　卫三诚恳道：“我只是想看看S级相关机甲资料书，好奇里面都写了什么。”
　　“过两天，我带你去资料室。”应成河那边传来‘滴――’的一声, 他往声源那边看一眼, 扭头对视频中的卫三道, “达摩克利斯军校收藏了鱼青飞所有的草稿笔记还有书籍, 不过很多只是他随便乱写的东西，所有机甲大师的传承都在芯片内，只有S级感知的人才能用脑接口学习。”
　　换而言之，卫三看书看不出什么名堂。
　　应成河急着去看实验结果，匆匆挂了，还有话没说完。
　　实际上五大军校中的机甲大师们，其他人都只留下一块芯片，唯独达摩克利斯军校保留了鱼青飞的书和笔记，据说是鱼青飞郑重地把这些一起交给当时的校长，交代要好好保存。
　　至于那些书……
　　应成河翻了一点，一言难尽。
　　卫三几次从他人口中听见或者星网论坛上看见鱼青飞的资料，无一例外皆是大师，顶尖机甲师，开创轻型机甲的先河，是个极为优秀的人。听了应成河说可以带自己去看鱼青飞的笔记，已经度日如年，恨不得穿到两天后。
　　周四一刚训练完，应成河找了过来。
　　“卫三，走了。”
　　卫三还在和旁边的同学说话，闻言见到应成河，立刻振奋了，她马上就能看到S级相关方面的书！
　　“你头发……”卫三一走近，便指着应成河背后的长发，“烧了？”
　　应成河往后一瞥：“炸了一台机器，殃及头发。”
　　原本他头发就不太顺滑，一头枯草一样，现在真被烧了，卫三沉默了一会，低头双肩微微颤抖。
　　应成河：“？”
　　总不能见到他头发烧了，卫三哭了。
　　下一秒应成河就知道自己错了个彻底，卫三抬头，脸色带着没有完全掩盖的笑，打开光脑相机功能，咔嚓对着他头发一顿拍。然后发给金珂，乐事共享。
　　暗中讨饭：【哈哈哈哈，成河的头发终于被烧了！！！】
　　金家发财：【哈哈哈哈哈哈哈哈嗝，这头发不烧可惜了。】
　　应成河：【……我还在群里。】
　　暗中讨饭：【失礼了。】
　　金家发财：【失礼了。】
　　应成河：【我堂哥的头发烧起来应该更好看:)】
　　金家发财：【？？？】
　　金家发财：【成成，你变了！】
　　暗中讨饭：【那烧起来的火岂不是叫帝国之火？】
　　应成河：【那你们争取让我看到帝国之火。】
　　他在群里发完这条消息，便抬手揪着卫三的手往资料室走。
　　走到资料室外，应成河帮助卫三登记身份，引荐人是他自己的ID。
　　“突然有点紧张。”卫三站在资料室门口，抬手理了理军服，顺带把手臂上的徽章拍了拍灰。
　　见她这样，应成河反而不解释里面都是些什么书，等着看好戏，他刷了自己的ID卡，带着卫三进去。
　　资料室大概有七十平米，里面的书架塞得满满当当，卫三一进去，顿时感受到知识的清香，她感觉自己马上就要在机甲知识的海洋中遨游。
　　“这些全是鱼青飞前辈的笔记，他还专门找出版社出了自己手写的书，全部放在这几个书架上。”应成河大概指了指。
　　卫三点头，兴冲冲上前就抽出一本最厚的书，书名为《青飞制作机甲历程》。
　　一看这就是部伟大的著作！
　　她深吸一口气，平复激动心情，翻开第一页，只见上面写着几个龙飞凤舞的大字：做机甲真的烦。
　　卫三：“？”感到一丝丝不对劲。
　　继续翻开，果然不是她想象中的通篇机甲知识，而是日记体。
　　【星历4008年7月19日，早上去新建的五食堂吃饭，娘希匹，这么难吃好意思端出来。气得胃疼，不想做机甲，不做了，休息一天。】
　　【星历4008年7月22日，中午被树叶砸了头，头发受了伤，心疼弱小的自己，还做什么机甲，休息。】
　　【星历4008年8月04号，今天校长换了个新发型，把我眼睛丑到了，眼睛疼，还是休息吧，明天一定开始设计新机甲，一定！】
　　……
　　卫三坚持翻了十几页，最后‘啪’地一声将书合起来，这书叫什么机甲历程，不如叫青飞偷懒的一万个理由。
　　“这个是他的笔记？”卫三连续翻了几本书，大同小异，全是鱼青飞署名的吐槽偷懒日记。
　　应成河终于见到卫三吃瘪，内心乐不可支，面上保持冷静：“是，历任校长为了维护鱼青飞的面子，所以不让学生在外面说出真相。”
　　“……”
　　卫三顿感失望，不过训练日在学校除了训练，她也无事可做。
　　“下次我能不能自己过来借着‘书’看？”
　　“你还要看？”应成河诧异道。
　　卫三随手抽出另外一本书，照例是鱼青飞对生活中各种东西吐槽：“无聊的时候看看，还挺有意思。”
　　鱼青飞一定不是个正经人。
　　“你们训练怎么样了？”应成河从旁边拉出一本书，跟着卫三一起坐下来。
　　“单兵训练就那样，多了两个人配合。”卫三漫不经心道，自从在黑厂和起岸西、干干组队后，她再回校训练，总是有点索然无味。
　　不能说丁和美和聂昊齐水平差，只是和起岸西他们比不了。
　　她之前知道起岸西也只有周末过来，以为他也是达摩克利斯军校的学生，但校队训练这么长时间，厉害的A级机甲单兵她都知道名字，没见到像起岸西和干干的人。
　　可能是某个大星上散学的人吧。
　　卫三听说有些神秘的世家不与军校来往，全是自己训练，以后也不会进入军区。
　　这种人一般被称为散学机甲单兵，有自己世家的训练方式，不是完全的野路子。
　　“我的机甲还没有完成。”应成河靠在椅子上，他之所以今天出来，其实想放松一会。随着大赛时间临近，压力越来越大，他总觉得自己机甲还有改进的余地。
　　“之前不是已经做了出来？”卫三记得金珂提过一句。
　　“嗯，我想把机甲的攻击性提高一点。”
　　卫三扭头看他：“你和金珂的机甲？”
　　“对，帝国军校还有平通院的指挥和机甲师，他们的实力可以抵普通S级的机甲单兵，况且应星决感知过于强大，关键时刻能干扰机甲单兵。”所以他想再改进机甲。
　　“攻击性没必要。”卫三想起上次大赛最后一场的画面，“机甲师和指挥不是战斗的料，你要提攻击性，不如往防御性能上加码，最好怎么攻击都暂时不受影响，至少能留充足的时间让机甲单兵来救你们。”
　　不知为何，应成河突然想起魔方论坛上那架丑得出奇，像背了龟壳的机甲。
　　应成河霍然起身：“我先走一步。”
　　见他匆匆离开，卫三摇了摇头，转身看鱼青飞的‘书’。
　　这位大师简直像个吐槽机器，每天都有新花样，生活多姿多彩。
　　可惜就是不写机甲方面的东西。
　　卫三整个资料室大致浏览一遍，终于从里面找到一本稍微像样的书，叫《青飞美学》。
　　里面讲的是机甲涂色搭配，和技术毫无瓜葛，单纯审美。
　　作为一个可以为了省钱，一点涂色都不做的卫三，她犹豫了半天，最终还是借了这本书。
　　她看看大师的审美和普通人有什么不同。
　　……
　　应成河回到实验室，翻出之前从论坛下载的那架机甲数据，这个叫‘穷逼没钱做机甲的人’做的机甲等级不高，但其中运用的几个结构却异常新颖。他当时花了一晚上分析，没想出来什么结构，发了几条私信过去，想请教对方，一直没得到回复。
　　等后面有空登上去，发现自己被拉黑了。
　　应成河不算太吃惊。
　　一个有实力的且怪异设计出低等级机甲的人，做什么都不会奇怪。
　　好在对方那架机甲的所有数据都公开透明发布在论坛上，应成河重新试图拆解这些机甲数据，想要从中推导出来那几个结构的原理。
　　另一方面，他又注册了一个小号，叫‘我有钱’，去加‘穷逼没钱做机甲’的好友。


第42章 
　　“十五分钟内捕捉范围目标内的一切活物, 并通过关卡。”
　　陈慈站在训练平台之上，看着底下十名射击者，无一例外都是对射击有着天赋的学生。
　　十席射击者立刻跳进机甲内，开始带着自己的小队, 进入通关设计好的模拟激光室, 与此同时训练老师也进入其中。
　　【丁学姐在前面侦察, 卫三在中间，聂昊齐守在后方。】指挥果断采用最经典的队形往前冲。
　　激光室内的武器是模拟激光, 打在机甲身上会留下‘痕迹’，还有动态激光兽在旁随时攻击。
　　整个队伍不断往前进，攻击越繁密。丁和美只有开始还来得及预警, 后面基本没有时间。
　　【成一字形散开。】指挥立马改变方案, 【丁学姐负责右边的动态激光兽，聂昊齐左边, 你们护着卫三。】
　　卫三留在中间, 负责对付暗中射出来的激光。
　　她操控机甲抬枪, 每一发都沿着激光射来的轨迹，射回去，精确无比。
　　陈慈低头看着激光室内操控面板, 伸手在上面滑动，在卫三那条路增加了一倍的激光兽，同时联系剩下的老师：“每攻击一次，你们只有一秒的时间转移。”
　　关卡内卫三的小队立马能感受到后面路越来越难走，尤其激光兽越来越多。
　　“没完没了。”卫三低声说了一句, “指挥, 我先冲了。”
　　指挥：“……”他想说周围那么多激光兽, 再加上暗中老师的攻击, 没有队友帮忙，很难冲。
　　“指挥，你现在想什么，我们都知道。”卫三冲前还有心思聊天。
　　因为战斗中的机甲单兵情绪容易燥化，指挥难控制机甲单兵，更别说是同级，所以这时候小队指挥一方面感知和主队指挥勾连，能接受主队指挥命令，另一方面将自己思想袒露在小队其他成员面前。并非指挥，而是起桥梁作用。
　　在主队指挥不在的情况下，小队指挥则靠思想袒露来向其他人传达自己的命令。
　　A级指挥在学校学的更多的是如何屏蔽自己杂乱想法，不过有时候情绪激动，很难做到搭建完全封闭命令场。
　　【……求求了，您赶紧注意周围。】
　　卫三敛了笑，左臂抽出光刀，直接往前冲，在一干激光兽中杀出路来，于此同时，右臂的枪并未放下，在对付激光兽的同时，一边躲避暗处攻击，一边反攻回去。
　　训练场围观的其他校队学生看不到具体画面，只能见到十支小队的绿光点，和代表激光兽的红点。其他队伍或前或后，只有一支队异军突起。整支队伍成箭头形，嗖嗖往前赶。
　　“这队形怎么有点不对劲？”
　　“我也觉得，最前面那个是不是太出来了点。”
　　其他队伍也有箭头形排列，显然是两边机甲单兵护着射击者和指挥等人，呈‘个’字形。而这个岔开两边反而落后了，中间的一个人冒出来，队形其实已经坏了。
　　“牛逼啊，一个人从激光兽中杀出路来。”
　　“6号是卫三的队伍，前面那个打头的是谁？”
　　“总不能是卫三，她射击者应该负责的是对暗处的攻击。”
　　“丁学姐吧，她打起来一直挺猛的。”
　　“也有可能是重型机甲，用离子炮轰。”
　　陈慈可以看见各队的实际情况，点开6号队画面，看着卫三一个人奔在前面，其他人落在后面像来散步。
　　……把她能的。
　　陈慈喊旁边观察的老师帮自己掌控操作，随后放出机甲，走进模拟激光室。
　　在被连续射中大腿及小腿后，卫三抬头看向暗处：“陈老师，您不地道，监考官怎么可以下场？”
　　“哪条规定说监考官不能下场？”
　　在陈慈说出第一个字后，卫三的枪便动了。
　　“小兔崽子，还嫩了点。”陈慈的声音在另一个位置响起。
　　枪随声动，卫三的枪再次跟了过去，同时光刀一把砍中在面前的激光兽。
　　陈慈眯眼，不再开口，只开枪攻击，被她牵扯，卫三速度慢了下来。
　　一分钟，陈慈分别射中卫三五枪，且都发生在前四十五秒，后面十五秒内的攻击全部落空。
　　不止如此，陈慈突然发现自己被锁定了。
　　“学姐，帮我。”卫三扭头，让出一半激光兽，腾出手用子弹部网，反击陈慈。
　　一分钟的时间，卫三摸到了陈慈的大致范围，并从中挑出她可能转移的方位，提前布防攻击。
　　陈慈看着自己侧腹上留下的激光痕迹，眯了眯眼，停下攻击。
　　没有陈慈加码，卫三这队动作重新加快，依然赶在第一位出去。
　　“刚才谁跑在最前面？”
　　他们一出来，立刻有人问。
　　“肯定是丁学姐。”
　　“聂昊齐吧。”
　　丁和美伸出手指了指卫三：“她。”
　　“卫三不是射击者吗？”
　　丁和美不在意道：“她还是中型机甲单兵呢。”
　　不过一手耍刀，一手玩枪，卫三好像都不错。
　　这次比赛看似在比排名，实则还有一项数据传到各位老师手里。
　　中午所有A级老师们开了场会，分析这十支团队。
　　一般射击者加入的队伍，各方面都比其他小队强卫三这支也不错，丁和美本身实力不弱，还有大赛经验，至于新生聂昊齐进步也非常大。
　　现在十支小队中所有机甲单兵的攻击比全部统计好，传到在场每位老师手里。
　　“按往常惯例，射击者和其他机甲单兵分开统计。”陈慈站在最前方，“先来看看射击者的数据。”
　　“尤丹，轻型机甲单兵，射击共5963发，命中5790发。”
　　“这个手速不错。”
　　陈慈点头：“目前在十位射击者手速排名第一，命中数也最高。”
　　排名由第一往下讲解，陈慈目光落在最后一名卫三的名字上：“卫三，中型机甲，射击1003发，命中997发。”
　　“这手速太慢了，新生？”
　　“命中率比第一名高，百分之九十九点四了，第一名才百分之九十七。”
　　“但是她那么点射击数，和第一名相差好几倍，比率自然高。”
　　陈慈听完讨论后，并不解释卫三那几颗子弹是浪费在自己身上，而是继续往下分析。
　　“这是前十名机甲单兵的攻击有效数。”
　　即除子弹外，攻击激光兽的次数和有效数。
　　众人目光一一看下去。
　　“咦，这个卫三怎么又进了？”
　　“攻击1565次数，有效1565。”
　　“比值达到了百分百？”
　　有些老师坐不住，问陈慈：“什么情况，她不是队内的射击者？”
　　这里面担任射击者的学生，除了卫三，攻击次数全部降到600以下。
　　“把里面的录像放出来看看。”
　　陈慈垂眼，点了点光脑：“这个。”
　　这个录像不光能看到卫三这队，还可以看到暗处的老师们。
　　众位老师看最开始，卫三这队表现算不错，指挥反应很快，其他队员配合融洽。但后面激光兽卫三开始不耐烦了，直接往前冲。
　　在场各位老师不由皱眉，在战场上鲁莽的机甲单兵最容易出事。
　　然后众人便见到她抽出光刀对付激光兽，心下恍然：对，她还是个中型机甲单兵。
　　但转念一想：暗处还有老师攻击，她在最前面不就是个活动靶子？
　　下一秒他们又见到卫三右手的枪并未放下，一心二用，还十分流畅。
　　整支队伍往前冲得飞快。
　　各位老师心情复杂，要说她错了，也没错，还表现的十分出色，但总觉得哪里怪怪的。
　　尤其见到她后面的队友都开始放松下来。
　　看不惯。
　　众老师心里齐齐划过统一的念头。
　　再后面，他们又见到陈慈入场，下意识点头，丝毫不觉得哪里有问题。
　　直到听见卫三质问监考官为什么可以进来，众老师才反应过来，这事不符合规矩。
　　接下来一分钟陈慈接连打中卫三，众老师的虚幻感才散了点：这才对嘛。
　　只是他们心里念头还没散，便见到卫三反击了回去。
　　“？”
　　“她那几发没中的子弹是这么来的？”
　　陈慈关了录像视频：“她各方面很均衡，没有差的方面，出手谨慎利落，每一发子弹都没有浪费。”
　　她开始以为卫三在射击一方面有天赋，现在看来……并不是，而是两方面十分均衡。
　　“可以和金珂提一提卫三，到时候比赛或许有用处。”
　　“我记得金珂认识卫三，两个人好像还是朋友。”
　　“我怀疑她有可能达到超A级。”陈慈走下来道。
　　超A级不是机器测试出来的，而是经过许多年观察总结，人为下的定义。机器感知测试只是划分一个大致范围，在一个等级中，依然有强弱之分，事实上近年已经有人指出机器感知的不够精准，认为应该等级再细分。
　　“卫三是这个学期才接触A级机甲的吧，进步确实太快了，如果她达到超A级，那我们校队又能安全一分。”
　　校队只能使用A级机甲，但像帝国军校S级感知学生多，往往会下派一位S级学生使用A级机甲。
　　同是A级机甲，但S级机甲单兵却能将A级机甲的性能发挥的极致，两者之间的差距在大赛中能淋漓尽致表现出来。
　　“陈慈，你把卫三单独拎出来训练，到时候她来当校队总兵。”
　　“是。”
　　卫三还不知道自己即将又多一个头衔，她闲得无聊在看鱼青飞的涂色美学。
　　颜色不颜色，好看不好看，她没多大兴趣。但鱼青飞讲涂色美学，会在本子上画出机甲部位，她拼拼凑凑，发现居然是一台机甲。


第43章 
　　这本美学不算厚, 大概四十来页，但内容上鱼青飞讲了很多，仔细到机甲内部某某角度涂色, 在攻击时会露出来那么一点痕迹, 最漂亮精致。
　　简而言之, 就是无形装逼。
　　涂色搭配每一页都不同, 但半本看下来, 卫三发现鱼青飞用举例的机甲部位是同一架机甲。
　　鱼青飞对每一个机甲部位涂色都讲得十分详细, 卫三根据书上零件的模型图，再按他给的涂料面积等, 心中默默推算出机甲部位零件的数据。
　　但光有这些数据无用，没有数据虚构机构建, 卫三看不出什么来。
　　盯着这本涂色书看了半天, 卫三想起魔方论坛中的设计版块，那里可以传数据, 再构建出来。
　　自从遇见爱情骗子，加上现实也忙，卫三很久没有上线过。
　　一登进去, 私信的红点又开始闪，卫三强迫症，看着就想点。
　　点进去, 赫然是一条消息：【你好，我有钱, 我们能认识一下吗？】
　　？
　　经过爱情骗子，卫三第一反应是这个人想勾搭自己。
　　难道隔着网, 还有人能看上她？
　　卫三急着构建鱼青飞美学书上的机甲, 丢过去一句：【你有钱, 关我什么事？】
　　不过冲着对方说自己有钱，卫三潜意识没有拉黑他。
　　她进入设计版块，戴上脑接口头盔，按照记忆中美学上的图，一点点把算出来的机甲数据导入进去，再将形状勾勒出来。
　　这些全部都要靠感知，通过头戴脑接口，输入进魔方论坛的设计板块界面。
　　从头部开始，肩颈、手臂……这些数据形状果然能一点点拼凑起来。
　　卫三有点亢奋，S级机甲她还从来没有这么近距离了解过，不由计算数据的速度加快。
　　寝室内只剩下哗哗的翻书声。
　　【外面下雨了，校长那个王八蛋去谷雨星谈事，一想到他可能淋雨，而我窝在温暖的房间内。我的内心充满了愉悦（划掉）同情，所以这个美学笔记先写到这，未完不待续。】
　　翻到最后一页的卫三：“……”
　　再抬头看着设计版块界面上，只有三分之一上半身的机甲模型，卫三心口顿时涌起一股郁气。
　　他敢不敢再多写一点？！
　　‘滴答――’
　　卫三突然感觉手背一热，低头看去，一大滴血砸在手上，并且在她低头之际，还有血滴下来。
　　她愕然抬手摸了摸自己鼻子下方，一手温热黏腻。
　　鼻血还在流。
　　卫三想起应成河说的，非S级强行构建S极会出现脑损伤，所以她……
　　卫三立马断开脑接口连接，起身拿了纸擦鼻血，但脑子还是有些昏昏沉沉。
　　“……”
　　S级机甲还没搞到完全，她要傻了？
　　卫三不免郁瘁，塞着鼻子，窝在床上，然后给金珂发了一条消息，交代后事。
　　暗中讨饭：【我账户里还有4342万星币，如果出了事，记得帮我把钱交给李皮老师和师娘。】
　　金家发财：【你哪来这么多钱？！发达了，铁汁！】
　　暗中讨饭：【……正常人这时候应该问出什么事了，需不需要帮忙。】
　　金家发财：【你还能发消息，应该一时半会出不了事，先满足我的好奇心，上哪挣这么多钱。有路子带我一个！】
　　暗中讨饭：【滚！】
　　这两个周末一直和起岸西他们组队打擂台，一场五百万星币，三个人每天七场，机甲没怎么受损，也没请机甲师，赢来的钱全部分了。
　　卫三最近没有搞机甲。
　　只要不和机甲沾边钱基本能存起来，两周就有这么多，普通人大半辈子甚至可以过不错的生活。
　　对个人而言，机甲就是个无底洞。
　　金家发财：【你出什么事了？】
　　卫三把纸扔进垃圾桶，摇了摇头，发现已经不晕了，默默算了个数学题，发现脑子还能正常思考。
　　应该伤得不重。
　　暗中讨饭：【没事，我只是试探我们之间的友谊，现在看来果然很不牢靠。】
　　金家发财：【你再试一次，重新来过，我好好表现！】
　　暗中讨饭：【再见。】
　　所以A级感知的人只是在页面上构建机甲模型，都不行？
　　不过……卫三抬手碰了碰鼻子，感觉这种程度还可以忍受，她看了一眼自己上线和下线时间，93分钟，两个小时不到。
　　每次上一个小时，可能会好一点。
　　并不很清楚A级强行跨S级后果的卫三，觉得这是个好主意。
　　另一头，应成河收到魔方论坛回信提醒，打开一看，便看到‘穷逼没钱做机甲’回的消息，但这个人已经显示下线。
　　应成河下意识点进这个人的主页，发现有新动态，居然导入了S机机甲数据，果然是S级机甲师么。
　　对这个机甲数据，应成河只是看了几眼，很普通的S级中型机甲模型数据，没什么特别。
　　不过只放头和手的数据模型，是什么意思？
　　应成河除了改造研究机甲，空闲时间基本用来想这个人的意图。跑到公关论坛发S级机甲数据，又不发全，不知道为什么。
　　他在揣测‘穷逼没钱做机甲’的想法，穷逼・卫三还在纠结鱼青飞那本美学内无意间带出来的S级机甲。
　　后面她又去资料室翻其他笔记，大多都能找到一点痕迹，只是不全，东一头西一头，卫三拼拼凑凑，居然能看懂一点点。
　　不过很快她没时间研究了。
　　训练场集合时，陈慈代表其他老师，站在主席台上讲话。
　　“将近两个月的训练，你们每个人所有的数据全部经过统计汇总。”陈慈看着底下的一千位学生，外加替补五百人，“由各老师讨论，今天选出校队总兵，担任大赛中领导角色。”
　　所有人都抬头看着陈慈，神色肃穆，赫菲斯托斯大赛并不是普通的比赛，可以说大赛是通往军区的最残酷的选拔途径。
　　历代军区中最优秀的人皆从大赛中走出来的，这是一条用鲜血浇灌出来的路。
　　“相信你们都知道校队总兵在大赛中扮演什么角色，承担什么风险。”陈慈目光落在前排卫三身上，发现她一脸茫然且事不关己的样子，不由顿了顿，“在比赛中，除了主成员，校队总兵往往会是第六个被针对的人。其他军校的总兵会盯上你，如若主指挥腾出手，有闲暇，第一个打击目标也是校队总兵。”
　　“陈慈老师当年……”丁和美站在卫三旁边嘴小幅动了动。
　　“经过所有老师讨论，我们一致推荐……”
　　“就当了四届校队总兵。”
　　“卫三来当本届校队总兵。”
　　分了神听丁和美小声八卦的卫三，悄悄竖起一个大拇指感叹：“牛逼啊。”
　　“牛逼啊――”
　　“牛――逼――啊――”
　　陈慈：“……”
　　在场所有校队学生：“……”
　　学校内各办公室内，路上的老师们：“……”
　　按照惯例，代表老师宣布校队总兵由谁担任，会让一个微型飞行录像机飞下主席台到总兵面前。
　　这个时候主席台会投射出选上的校队总兵在哪，是谁。录像机上还有收音器，待会总兵发言，可以通过台上音响传遍整个学校。
　　往届校队总兵的发言皆带着或激励或悲壮的发言，无论谁，从被选上的一刻起，便将生死置之度外。
　　陈慈也未料到微型录像机飞过去，录到卫三的第一句话就是这句，还一瞬间传遍整个达摩克利斯军校，而且她在身侧翘得格外挺的大拇指也被录得清清楚楚。
　　除了丁和美，在所有人眼中的画面是：陈慈老师一宣布卫三担任校队总兵后，卫三她不光为自己竖起了一个大拇指，还发自内心感叹了一句‘牛逼啊’。
　　这谁看了，谁听了，不得说一句牛逼！
　　陈慈：“……都知道你牛逼，卫总兵有什么要对校队说的。”
　　卫三脸皮厚，虽然被误会了，也没有手忙脚乱解释，居然这么默认下来。
　　她清了清嗓子：“也没什么好说的，既然老师选我，那以后大家好好跟着我，弄他们！”
　　这话说出来像极了一个五大三粗没有文化的二愣子。
　　“卫总兵对大赛有什么展望。”陈慈机械问道，当好一个无情无感，不会跑下去揪卫三的采访机器。
　　这是第二个惯例问题。
　　展望？卫三还真没有什么展望。
　　她想了想，认真道：“我想看帝国之火的升起。”
　　所有人：“？”
　　“什么帝国之火？”丁和美扭头问出了所有人的心声。
　　“帝国双星有个长头发，那把好头发不烧可惜了。”卫三带了点憧憬，这把火她和金珂他们都想见识一下。
　　陈慈听见她堪称挑衅的话，站在台上笑了：“但愿你展望成真。”
　　不过这件事不可能，先不说应星决会不会输，即便输，也不可能让人碰他头发，更何况他身边常年有姬初雨在。
　　校队总兵选好后，学生各自被老师带着去训练，但当晚，白天卫三的一句‘牛逼啊’这件事，彻底在全校老师之间流传开来。
　　‘卫三’这个名字再一次出名。
　　在选拔出校队总兵的特殊日子，提起卫三，老师们想起的不是卫三总兵，而是卫三的‘牛逼啊’。
　　提起卫三都是：那个牛逼学生？
　　在外人听来，还真以为卫三这个人十分牛逼。
　　喜提出名的卫三，得到的不止称号，还有各个老师的倾囊相授，即高压训练。
　　各老师在教卫三的这一段时间内，他们先后经历各种心路历程：好苗子――想尽办法偷懒的好苗子――这也能偷懒？
　　唯独经历荼毒过的陈慈稍微淡定一些：这么狡诈不要脸的学生，希望大赛中其他军校也来见识见识。


第44章 
　　我有钱：【你好, 我们能不能聊一聊？】
　　我有钱：【我也是一名S级机甲师，可以交流一下吗】
　　我有钱：【我对你之前的那架完整机甲内的几个结构数据很感兴趣。】
　　我有钱：【……聊一次，你要钱或者我能给的材料都可以。】
　　我有钱：【在吗？希望我们能互相交流。】
　　……
　　卫三被老师们训练的精疲力尽, 不完全是体力上的, 还有脑力上。她对机械这类东西脑子还算灵光, 但战术这种东西听得头都大了。
　　好不容易拖着沉重的脚步，回到寝室，卫三躺在下铺, 随手登进魔方论坛设计版块, 想看看那架只有头和手臂的S级机甲, 结果收到这么多条来自‘我有钱’的消息。
　　卫三目光落在他说自己是S级机甲和聊天给钱给材料的消息上，突然坐起身来。
　　居然还有这种好事？！
　　那她能和他聊到天荒地老！
　　穷逼没钱做机甲：【聊, 你有什么材料先说来听听？是不是S级材料？】
　　穷逼没钱做机甲：【还在不在？】
　　卫三发完消息等候, 疲惫的脑子终于清醒过来，对方问的是完整机甲，不是那个S级机甲。
　　那架完整的机甲有什么好聊的？
　　聊为什么长得那么磕碜？
　　应成河在实验工作室收到特别提醒, 立刻打开光脑登上去。
　　我有钱：【一台S级引擎，一面S级反光盾，还有S级腿关节, 三样你可以任选一样。】
　　半年前的应成河会一开始便放出最高价码, 而不是三样普通的S级材料，还要对方三选一。
　　但是卫三和金珂身体力行教会了他一件事, 做人不能一开始就大方，否则会被人讹上。
　　饶是这样, 没见过世面的卫三被镇住了, 聊聊天就送S级材料？
　　穷逼没钱做机甲：【您怎么称呼？想知道什么结构, 我都可以聊, 比心！】
　　穷逼没钱做机甲：【我要引擎，谢谢。】
　　我有钱：【好，可以给一个地址，我把引擎寄过去。】
　　卫三当场甩出黑厂地下一层店主的地址。
　　我有钱：【我分析过你那架机甲，材料数据不是很好，但有些地方很有意思。比如你怎么做到把机甲的防守性能提升那么多？里面有几个数据，能不能麻烦你解释一下？】
　　应成河发出这一条信息后，心中有种奇怪的感觉，按理说S级机甲师在哪都混得好，随便去哪个星，都有公司和世家招揽。
　　为什么仅仅一个S级引擎，对方的文字中便透着激动。
　　等对方噼里啪啦发过来一堆解释后，应成河心中的怪异感更强了，一台机甲引擎便可以套出机甲师最在乎的数据结构？
　　我有钱：【你就这么直接将数据给我？】
　　穷逼没钱做机甲：【……你反悔，不想寄引擎了？】
　　她刚刚才切出去联系店主，让他注意收货。
　　我有钱：【机甲师这么重要的数据，你似乎给的太轻易。】
　　穷逼没钱做机甲：【看看我ID，孩子饿了。】
　　应成河皱眉看着对方发来的这一条消息：【你……很穷？】
　　他顿时脑补一个中年人身上没钱买引擎，身边还带着嗷嗷待哺的孩子。
　　原来世界上还有这么多穷困潦倒的机甲师吗？
　　穷逼没钱做机甲：【穷，孩子很长时间没有见过好东西，唉，缺材料。】
　　我有钱：【如果你愿意，我可以推荐你去一家机甲研发机构中心，那里很多机甲师，不用担心生活问题，只要你自己实力够强。】
　　这种中心一般都以研发大众机甲为目的，以扩大生产量而建立的，但顶尖机甲目前为止，只能由机甲师单独做。
　　穷逼没钱做机甲：【不了，暂时脱不开身，谢谢你的好意，如果你能再送点材料就更好了。】
　　我有钱：【……那再送你一面反光盾。】
　　穷逼没钱做机甲：【谢谢您，还有吗？】
　　应成河：“……”
　　他只当没看见这条消息，继续问：【那机甲背后的那块东西有什么作用？我测试了很多遍，一直都觉得那一块很多余。】
　　穷逼没钱做机甲：【这个本来就没用，我看着材料库多了这块，剩下它一个有点孤单，不用上怪可怜的。】
　　应成河：……难怪他查遍了资料，也没找到任何有关的信息，机器也一直显示这块壳无用。
　　穷逼没钱做机甲：【不过，如果你有好的防御性材料，放在背后就有用了。别人一攻击，立刻转身。】
　　卫三随口一说，自己都未放在心上，这种防御并不靠谱。
　　应成河看着这条消息，却心神一动，之前卫三说不如干脆将防御性做到极致，他考虑过。便是这种在机甲背部加盾壳，必要时，机甲可以变形成龟壳拟态，只要材料配置好。
　　不过，也没有对方现在说的这么简单。
　　我有钱：【好，那两样材料应该能很快到你手中。】
　　应成河看着对方详细地址并没有惊讶，那个地址是沙都星的黑厂，他知道。
　　全联邦大星上都有黑厂，流入进去的物品材料，很难再次查到，应成河只当对方谨慎，找了黑厂托运。
　　……
　　中午训练完，卫三久违见到金珂和应成河一起出现在食堂。
　　“今天成河请客。”金珂一进来便道，“多吃点。”
　　“发生了什么好事？”卫三抬头问。
　　“机甲快改完了。”应成河一扫前段时间的颓废，精神奕奕，连干枯的长发都柔顺了一点点。
　　“恭喜。”卫三说完，立刻端着盘子和金珂一起往窗口走，重新打饭菜。
　　当然，刷的是应成河的卡。
　　“不过，还没取名字。”应成河在后面道，“快要到报备时间了。”
　　一报备完，五大军校便都知道其他军校参赛者都是哪些人，用什么机甲。
　　三个人重新找了一张靠窗的桌子。
　　“这是我们的机甲。”应成河把模型图放出来给卫三看。
　　现快报备了，机甲也不用再保密。
　　卫三盯着机甲半晌道：“背后是龟壳？”
　　应成河点头：“对，龟壳用了无机质物质材料，能大大提供防御力。”
　　卫三凑上前仔细看了看：“你这个……是能缩起来？”
　　机甲膝盖关节，还有正面几个部位都有类似的材质，她在脑海中根据这几个部位模拟机甲缩起来的方向，感觉可以变成一颗……球？
　　“能，如果遇到危险，整台机甲会收缩起来，失去所有攻击力，只能防御，但除非碰上姬初雨那种级别的人，否则没人能破开。”
　　失去攻击力，意味着不管他们进入这架机甲，按下拟态后，无论队伍发生什么，任何忙都帮不上。
　　不过校方见过机甲改造方案后，都一致同意。这一届情况比以往更复杂，能有手段保住3S指挥和3S机甲师，全校都乐见其成。
　　“不死龟。”卫三突然道。
　　金珂和应成河都看过去：“不死龟？”
　　卫三‘嗯’了一声：“这个名字如何？”
　　应成河低头念了几遍，随后道：“就这个名字，下午我去报备。”
　　“你总兵当得怎么样？黎泽上校已经听说过你的牛逼事件。”金珂幸灾乐祸道。
　　“知道就知道”卫三已经破罐子破摔，“总兵能怎么样，无外乎和其他军校总兵打架。”
　　金珂纠正：“还是我们主指挥第六个打击对象。”
　　卫三低头挑了挑饭菜，忽然道：“你们主成员事真的多。”
　　“报备完，再过几周，我们所有人便要动身赶往第一赛场。”应成河神色复杂，“这届第一赛场抽到的是帝都星。”
　　卫三和金珂对视一眼，齐齐盯着他。
　　“我还没去过首都，那边有什么好吃的？”卫三诚挚发问，一副想要过去旅游的样子。
　　“成河，到时候带上我们出去逛。”金珂认真道。
　　应成河：“……”
　　正常人第一反应都是帝都星是帝国军校的主场，其他军校过去会吃亏，卫三为什么会往吃喝玩乐上想？
　　金珂也是，明明之前在开会的时候知道第一赛场是帝都星时，还装模作样分析好坏，一和卫三碰头，就开始往歪路上走。
　　“去了还有封闭训练。”应成河提醒。
　　“十五天训练，封闭只有十天，而且我们会提前去，有时间。”金珂对这些信息了如指掌。
　　“行。”应成河还没有升起的复杂情绪，被这两个人彻底打断。
　　……
　　没剩多久要去帝都星，卫三想着不如多打几场擂台赛，和起岸西他们一商量，都同意多打几场。
　　“低头，过段时间我们要去帝都星，你一个人在这里可能要慢慢打了。”干干拍了拍卫三肩膀，“不知道以后还能不能见面。”
　　卫三心想自己也要去，口中却问，“你们要去看大赛？”
　　黑厂有很多机甲单兵每年会跟去看赫菲斯托斯大赛，其实跟过去也就是买门票看直播，但依旧乐此不疲。
　　因为直播现场有军区的人，还有解说，有时候能见到大佬出来，运气好还可以见到自己喜欢的偶像。
　　跟赛的这些人基本都是非军校生，不加入军队，他们一边看比赛，一边在当地找到黑厂分据地，打擂台赛。
　　卫三以为这起岸西和干干也是这种。
　　“对。”干干重复一遍，“我们去看比赛。”
　　“我也去看比赛。”卫三张口就来。
　　旁边起岸西道：“有空，我们还可以一起组队。”
　　“你喜欢哪个选手？”干干饶有兴趣问卫三。
　　“应星决。”卫三下意识说出一个名字。
　　“……为什么喜欢他？”干干状似漫不经心问，但仔细一听分明有一丝咬牙切齿。
　　“头发亮。”
　　干干：“？”
　　“最近的人都有毛病吧。”干干低声嘀咕，“都盯上别人头发。”
　　卫三没听到，因为有人过来找她和起岸西。
　　“几位，这是我们地下四层的请柬，只要你们再赢下十四场比赛，进了团队积分榜最后一名。”一个戴帽子，衣着鲜亮的男人，双手捧着三张请柬，走过来道，“请柬便是你们的。”
　　卫三伸手过去拿，对方躲开了。
　　卫三：“？”
　　“要先进入积分榜，这三张请柬才能给你们。”
　　干干挤过来：“那你现在带着请柬过来说什么？不能等我们进积分榜后再来？专门来吊胃口？”
　　帽子男：“这……”
　　干干嗤了一声：“最烦装逼的人，要给就现在给，不然爷还不要。”
　　卫三扭头去看干干，不得不说，他有时候比自己会气人多了。
　　帽子男：“提前给不合规矩。”
　　“所以你提前过来合规矩？”干干双手抱臂，带了点居高临下的傲慢，“走了，我们没空收请柬。”
　　只想过来装一装逼的帽子男：“……您先等等。”


第45章 
　　帽子男急忙喊住他们, 将请柬塞到干干手里：“今年黑厂会举办积分赛，只有排名榜内的选手才可以参加，奖励丰厚。”
　　“我们要去看大赛, 没时间在这里比赛。”干干不吃他这套。
　　帽子男脑门冒汗：“这次积分赛和往年不一样, 各星上黑厂的积分榜会进行聚合, 重新排位。无论去哪，只要当地有黑厂分部，你们拿请柬进去就好。每一次比赛都有丰厚的奖励。”
　　“有什么奖励？”卫三问他。
　　终于有人愿意搭理自己, 帽子男看卫三的眼光, 像见到救命菩萨：“如果能进前两百名, 黑厂将无偿提供S级机甲。”
　　起岸西和干干站在旁边无动于衷，其中干干更是嗤笑：“积分榜汇合后能进前两百名的人, 谁缺一架S级机甲？”
　　能进去的本身就是S级别的机甲单兵, 谁还要黑厂提供机甲？
　　我缺，卫三在心里默默道。虽然自己不是S级，但人还要有梦想, 她的梦想是摸一摸真正的S级机甲。
　　帽子男抬手擦了擦汗，难道第一次接任务就要失败？老板会弄死他的。
　　“请柬先收着。”卫三从干干手里抽出一张，“到时候无聊的时候可以去参加。”
　　“谢谢您。”帽子男一开始身上隐约带着的居高临下, 早消失不见。
　　“如果有机会, 我们可以再约时间，一起打擂台赛。”走之前起岸西对卫三道。
　　“好。”
　　下周达摩克利斯军校的校队要出发去帝都星, 所以这周校内开始戒严，一种无形的焦躁感在学生之间蔓延。
　　就连以前参加过校队的学生也免不了这种情绪。
　　因为五大军校的主成员参赛名单出来了。
　　――帝国军校全员3S, 平通院全员3S, 塞缪尔军校除重型机甲单兵是双S, 其他主成员皆3S级别。
　　而达摩克利斯军校除去双S级的申屠坤, 其他人为3S，相比3S级人数，只赢过了南帕西军校。
　　但南帕西军校两个双S主成员是龙凤子，据说有心灵感应，两人联合甚至不需要另外一个机甲单兵配合，实力堪抵3S。
　　也就是说，即便今年达摩克利斯军校在拥有3S机甲师、3S指挥，和两个3S机甲单兵的情况下，他们也没有任何优势。
　　“现在3S级别的人都不要钱的吗？”丁和美看完名单，脸都绿了，这还怎么打？
　　聂昊齐则想起另一件事：“其他军校3S这么多，那以前的双S机甲单兵不就接替了校队总兵？”
　　丁和美摇头：“不会，他们会成为主成员替补，如果上一场比赛有主成员出事，下一场会补上去。”
　　她看了一眼埋头吃饭的卫三：“但可以肯定的是，四大军校的校队总兵一定是S级。”
　　达摩克利斯军校S级有断层，主成员替补数量勉勉强强合适，压根没有多余的S级当校队总兵。
　　“我觉得……”卫三抬头，一脸严肃。
　　丁和美和聂昊齐都扭头看她，等着她说什么。
　　“食堂今天的菜有点咸了。”
　　丁和美：“……”
　　聂昊齐：“……还好，你可能是吃多了。”
　　“走了，我们去训练。”丁和美起身，拉着聂昊齐一起走，至于卫三，她估计还要吃个半小时。
　　他们一走，金珂就出现在食堂门口，在那东张西望，等找到卫三在哪，立刻走过来，转了一笔钱给她。
　　“五万，今天我要在你那睡。”
　　隔壁有个吃饭的学生，听见他这句话，实打实噎住，起身飞奔去找水喝。
　　卫三筷子一反，夹了一口菜递给金珂吃：“咸吗？”
　　金珂咽下去，皱眉：“咸了。”
　　“我也觉得，他们没感觉。”卫三对饭菜执念很大，大概是当年在垃圾场翻垃圾吃，留下的后遗症。
　　“你感知不是比他们强？”金珂随意道，“敏感度更高。重新买点别的，我请。”
　　金珂一郁闷，对卫三就特别大方。
　　卫三立马起身去另一个窗口打一份，转身便见到应成河也过来了。
　　“你们今天这么有空？”卫三让阿姨打包，拎着过来。
　　应成河话不多说，直接抬手转给卫三五万星币。
　　卫三：“……你也想睡？”
　　刚喝完水回来的学生，整个人呆在原地，他听见了什么？
　　原来论坛传这三个人平时关系好，是这种关系好？！
　　简直道德沦丧！
　　“走吧。”卫三摇了摇头，拎着饭往寝室走。
　　背后跟着并排走的金珂和应成河。
　　吃饭的学生：……这个八卦要不要传？
　　寝室还是原来的样子，不过卫三旁边的上铺和下铺都被金珂铺了被子，来回睡。
　　“今天便宜你了。”金珂对应成河道。
　　两个人一上一下躺在卫三寝室内。
　　至于卫三，她蹲在寝室外吃盒饭，手里还有一本鱼青飞的笔记。
　　不得不说鱼青飞话又多，人又懒，每次卫三看完一本，心中都要郁闷良久。
　　比如这本讲如何保养机甲的脚指头，鱼青飞甚至详细讲了一遍怎么样给机甲脚指头保养后涂色，中间还穿插他借保养之名，将校长机甲的脚指头涂指甲油，最后提前被发现的日记。
　　【校长真的小气，我不过是给他机甲保养，他把我机甲指甲涂得又黑又丑，神经病！下次他老婆来了，我要让他老婆知道这是一个多么心胸狭窄的男人。今天也是很生气的一天，机甲保养不想写了，就这样，未完不待续。】
　　又断了。
　　现在卫三已经知道一些机甲的数据，但都不是同一架机甲，每次只涉及到机甲某个或某些部位。
　　因为鱼青飞总是想到哪写到哪，不过卫三还是能从中窥见一点点东西。
　　起身进去，卫三便见到那两人躺在上面翘二郎腿抖床。
　　“……”
　　“为什么只有两层？”应成河发出灵魂问题，“我觉得学校应该做一个五层铁板床，正好一个小队睡。”
　　“寝室没那么高。”上铺的金珂闭着眼睛抖腿，“不过说不定帝国军校有这么高，反正他们有钱。”
　　“你当初为什么来达摩克利斯军校？”应成河问他。
　　“宁做鸡头，不做凤尾，当时指挥中谁不知道应星决。倒是你为什么会来？”金珂继续抖腿，“没记错，应家人来达摩克利斯军校上学，你是第一个。”
　　“我想学鱼青飞前辈留下的东西。”应成河想了想道，“我们家和主家联系不紧密。”
　　如果不是他测出感知有3S级，可能这辈子也没有机会接触主家。
　　“卫三，你呢？”应成河坐了起来，问她。
　　“来之前上星网浏览了一遍，觉得我们达摩克利斯军校最朴实无华。”卫三认真道，“我很欣赏这种校风，其他学校一看就存在严重的攀比风气，所以最后我决定来这里。”
　　如果不是卫三用这种纯良真挚的表情骗过他多次，应成河都要信了。
　　金珂也翻身起来，没有再玩笑：“卫三，比赛的时候，你自己小心。”
　　“他们再厉害，机甲也是A级。”卫三倒不担心，A级机甲极限放在那，S级再强，也有个限度。
　　“血滴不比其他军校总兵的机甲差，只要没有主成员腾手对付她，应该问题不会太大。”应成河看过她之前的选拔赛，对机甲理解掌控很好，那还是几个月前的事，现在会更好。
　　“那就牵制他们。”金珂垂眼道，“我正好见识见识其他3S级指挥。”
　　“你们睡，我要出去一趟。”卫三突然道。
　　“这么晚，你去哪？”应成河下意识问。
　　“有事。”卫三挥手转身就往外走。
　　金珂重新躺下去，他从来不过问卫三去哪，万一是去见高人呢。
　　卫三肯定不愿意说。
　　过了一会，应成河出声：“如果没记错，学校戒严了。”
　　“卫三别称翻墙王。”金珂淡淡道。
　　“哦。”
　　两个压力剧增的男生，每人花了五万租卫三一个床铺，睡了一晚。
　　到了地下一层，卫三把血滴拿出来。
　　店主扔过来一盒东西：“你要的材料。”
　　卫三从盒子内拿出来那一粗管金属液体，她想要把血滴的刀改一改。
　　赫菲斯托斯大赛中，校队不允许使用A级以上机甲，到时候总兵机甲会接受重点调查，才能入场。
　　血滴各方面性能都好到完美，不过卫三想要在武器上做一点点改动。
　　她将光刀拿下来，再将那管液体倒出来，放进模具中。
　　通宵一个晚上，卫三才终将光刀改完，脚步虚浮赶回学校。
　　打开寝室门，金珂和应成河正坐在她桌子前拍照。
　　卫三一脸嫌弃：“你们俩要不要这么骚气？”
　　应成河拉着卫三坐过来：“第一次过来睡觉，留个纪念。”
　　浑身冒着颓废气息，挂着两个黑眼圈的卫三就这么坐在他们俩中间，双眼无神，被照了下来。
　　……
　　出发前一天，主成员和校队学生一起站在操场上，和老师们共同宣誓，最后再由黎泽少校结词。
　　“此次前去，我们需要所有人拿出能力共同去争取名次。”黎泽目光扫过底下这些年轻的学生，这些人最大也不过才二十岁，“但望诸位牢记，这只是一场比赛，不可血性用事。达摩克利斯军校就在你们身后，你们在，它就在，永远不会消失。”
　　“是――！”
　　千名学生分批坐飞行器赶往港口。
　　有本地媒体操控微型录像机飞到上空，录下这一幕：整齐划一的军方飞行器，护送着年轻学生去参加赫菲斯托斯大赛，此番前去，不知道有谁会永远留在赛场上。
　　若干年后，众人知道了，那一批最优秀的三系机甲学生正是从这里启航，自此达摩克利斯军校的荣耀永久刻在历史上。


第46章 
　　校队依次通过安检, 朝星舰走去，星舰周边还有护航舰，上面是军区的人。
　　这个港口专供军区用, 因此周围除了老师和参赛学生, 便只剩下军区来往的人。
　　卫三被项明化单独拎出来。
　　“这五位是主力成员, 申屠坤学长，今年毕业其他人和你同级，霍宣山、廖如宁, 剩下两个你认识。”项明化一一介绍, “她是卫三, 这届的校队总兵，超A级中型机甲。”
　　申屠坤伸出手和卫三握手打招呼：“有什么问题可以来问我。”
　　“谢谢学长。”
　　路过的黎泽听见她沙哑的声音, 扭头见到卫三一脸苍白外加两个硕大的黑眼圈, 不由皱眉：“你晚上又翻墙出去鬼混了？”
　　然后黎泽就见到卫三眼神飘忽，金珂和应成河一个望天一个看地。
　　很好，这三个人临近比赛还要乱来。
　　“把她房间号调到我隔壁。”黎泽对旁边的人道。
　　这三个人就不能聚在一起。
　　项明化原本想让主成员的三个机甲单兵和卫三熟悉熟悉, 结果只有申屠坤来得及打招呼，卫三就被黎泽少校揪进了星舰。
　　星舰内的房间都一样的配置，黎泽示意卫三进去：“学校戒严, 你还能翻出去, 不愧是超A级单兵。”
　　这话从S级少校口中说出来，总带着难以言喻的嘲讽感。
　　“少校, 这些天我一直都在学校，没有出去过。”卫三竖起四根手指, “我发四。”
　　“先照镜子看你现在的鬼样子。”
　　苍白消瘦, 外加两个大黑眼圈。
　　黎泽很难去形容现在自己的感受, 就像一片瓜田, 一直长的都是好苗子，积极向上。突然有一天他意外发现一个苗子是歪的，紧接着，又发现这棵歪苗子带着另外两根好苗子一起歪了。
　　卫三被提到黎泽隔壁房间，顿时没人来找她。
　　无人交流的卫三，在房间里摸摸碰碰，这星舰比她当初坐的那架好十几倍，还有豪华单间。
　　啧，军校生的生活水平还是比较好的。
　　金家发财：【哈哈哈哈，卫三你昨天又没睡觉？刚才廖如宁问你是不是嗑药了哈哈哈哈！】
　　暗中讨饭：【昨天晚上头疼，睡不着。】
　　应成河：【少通宵。】
　　金家发财：【从沙都星到帝都星要四天，好好休息。】
　　三个人聊了一通，卫三关掉光脑，躺在床上休息。
　　大概最近确实没休息好，头总是疼。
　　……
　　星舰会议室。
　　“到达帝都星后，在比赛前，你们会在军事演习场训练十五天。这期间势必会碰见其他军校的人，我希望你们能控制好自己情绪。”带队老师扫过会议室内五位主成员和五位替补成员，“替补学生平时也不能放松训练，无论发生什么，冷静下来。”
　　“等等。”黎泽屈起指节，敲了敲会议室桌面，“宣山，你去喊卫三过来，这种注意事项，她最需要听。”
　　霍宣山点头，随后起身走出会议室。
　　金家发财：【卫三，霍宣山去找你了！】
　　卫三刚睡醒，见到消息，回复过去：【谁是霍宣山？】
　　金家发财：【早上项老师介绍的轻型机甲单兵，你还没睡醒？】
　　暗中讨饭：【刚醒，找我干什么？】
　　金家发财：【少校说你需要接受教育。】
　　卫三还想问他，房门已经被敲响了。
　　她开门，便见到站得笔挺的年轻男生在外面：“少校让你去会议室，请跟我走。”
　　卫三转身拿了一件军装外套，跟着对方后面走。
　　她扣完扣子，抬头看着霍宣山的背影，忽然觉得有点眼熟。
　　还在想在哪见过时，他们已经走进会议室。
　　“坐。”黎泽指了指空位，“老师正在讲大赛注意事项，你好好听听。”
　　站在最前方的老师咳了一声，继续讲：“往年塞缪尔军校总喜欢挑衅我们，今年应该也不会例外，但会收敛一点。我希望在座各位能维持冷静，不要受他人激怒，从而造成不可挽回的局面。”
　　“演习场不允许私自斗殴，一经发现，取消当月比赛资格。”
　　“所以……可以嘴炮？”卫三举手发言问道。
　　靠墙坐的项明化挡着额头，好像这样看不见卫三，她就不是自己学生。
　　刺头之所以是刺头，就是因为他们完全无视周围环境，喜欢把自己的想法强行暴露出来。
　　老师愣了愣，随后道：“可以这么理解。”
　　卫三挑眉，满眼的‘那我要去嘴炮一下’。
　　黎泽：“……”
　　为什么感觉反而激起了卫三惹是生非的欲望。
　　“第一场比赛入场顺序按照上届排名来，同时比赛前上届前三名还会有奖品选，一般是能源或者机甲材料。”老师放了一张帝都星地势照片，“帝都多山丘，赛场环境也以山丘为主，到时候机甲师需要临时根据环境调整队伍内机甲。前三名的奖品便和这个有关。”
　　“还有抽签环节，是对五大军校物品的一个分配，里面东西不定，完全靠运气。”
　　……
　　老师稍微讲了讲比赛环节，随后才放学生们离开会议室。
　　一从会议室出来，应成河便塞给卫三一块糖：“里面加了薄荷和苦艾，提神。”
　　“谢了。”卫三扯开包装，将糖放进嘴里。
　　廖如宁兴冲冲从会议室出来，问她：“卫三，你要去惹事吗？”
　　卫三：“？”这熟悉的语气。
　　“你确实可以去惹事，嘴这么厉害，塞缪尔的人绝对输。”金珂道。
　　廖如宁脸上的笑一收：“阴阳怪气精。”
　　卫三：“……”
　　‘阴阳怪气’这个词太耳熟了，作为一位阴阳怪气学高手，卫三第一次被人当面戳穿，就是在黑厂。
　　“好了，该去训练。”霍宣山站在旁边淡淡道，又朝卫三金珂等人点了点头。
　　金珂靠近卫三，撞了撞她肩膀：“人都走了，你还看什么？”
　　“我觉得挺有缘的。”卫三有些感慨，原来那两个人不是什么散学世家子弟，而是达摩克利斯军校的3S机甲单兵。
　　这么一想，卫三觉得校队总兵也没那么难，3S机甲驾驶A级机甲虽然厉害，但也不至于仰望的程度，更何况其他军校的校队总兵只是单S级。
　　“你和廖如宁有缘？他能气死你。”金珂扭头，突然一愣，“卫三，为什么你窜得这么快？”
　　刚刚他转头，发现卫三已经到他眉眼处了。
　　卫三下意识低头看着裤脚，果然短了一截：“说过我还在长身体。”
　　“声音有点变了。”应成河在旁边道。
　　“是吗？”卫三自己还没注意到，以为是没休息好，导致声音变了。
　　“你窜天猴吗？长这么快？”金珂摇着头打量她。
　　“找医生开点营养剂。”应成河道，“长得太快，你营养跟不上。”
　　卫三便被金珂和应成河拉去医务室。
　　路上，她问金珂：“有没有霍宣山和廖如宁联系方式，让我加一下。”
　　正好互相再认识一下。
　　反正他们三都打黑赛，也不用怕谁揭穿谁。
　　“待会发给你。”金珂也未多想，机甲单兵想要认识机甲单兵太正常，何况他们即将要并肩作战。
　　去了医务室，医生上下打量卫三，又捏了捏她骨头：“是有点脱相了，自己身体怎么不注意？你们这些机甲单兵过得就是糙。”
　　医生拿了七支营养剂：“一周的剂量，里面营养成分很高，喝完应该可以稳定下来。”
　　对这种事情，医生早见怪不怪，机甲单兵训练强度高，这些学生又才十六七八岁，长身体正常。
　　“平时别熬夜，看你脸上的黑眼圈。”医生摇头，又给了一支擦剂，“早晚涂一涂。”
　　卫三皮肤白，黑眼圈看起来特别明显。
　　“谢谢医生。”
　　……
　　在星舰上呆了四天，卫三好吃好喝四天，下星舰的时候，精神昂扬。
　　等下来，见到霍宣山和廖如宁的背影，卫三才想起来她还没有告诉他们，自己就是向生活低头。
　　卫三快速走去，赶上金珂和霍宣山他们，正要开口，侧方传来一道声音。
　　“达摩克利斯军校真是一如既往穷酸，你们不是未来一代？就用这种星舰送过来。”
　　一个红发高个子男生脸上带着假装的同情，随后又变成嘲讽：“不过，你们也只配这种星舰了。”
　　廖如宁在众人未反应过来时，便冲上去飞踢一脚。
　　“你们疯了？敢动手！”塞缪尔军校的人在后面叫嚣。
　　肖・伊莱在廖如宁靠近时，便往左撤，嘴角拉开笑：“达摩……”
　　见他撤过来，卫三想也不想直接封住肖・伊莱的路，一巴掌挥过去，打在他脸上。
　　“啪――”
　　极为清脆的声音。
　　卫三低头看了看自己的手，缓缓说了一句：“好听就是好脸。”
　　肖・伊莱暴怒，要对卫三动手，被霍宣山拦住。
　　“你们达摩克利斯军校居然三个打一个？”
　　“他们动手，取消比赛资格！”
　　金珂打开光脑，找到大赛守则，慢条斯理道：“赫菲斯托斯大赛规定在军事演习场动手，取消动手者比赛资格。不过这里是港口，并不能算。”
　　刚疏通所有学生下星舰的达摩克利斯军校老师：“……”
　　一转身功夫，他们就开始闹上了。
　　后面又有星舰停在港口，是平通院，这些人沉默肃静，快速下来，没有人朝他们看一眼，直接往演习场走。与其说是来比赛的学生，更像是赶赴战场的士兵。
　　“要打，我奉陪。”等平通院的人走过，肖・伊莱脸色阴沉，目光落在卫三手臂徽章，“区区一个总兵。”
　　卫三半点不在意他的狠话，反而看向塞缪尔军校的老师们，在里面发现一个熟悉的戴眼镜老师，她一个箭步冲上去，真挚又热情：“老师，好久不见。”


第47章 
　　塞缪尔军校学生已经全部下星舰, 领队老师们站在最前方，刚才肖・伊莱过来挑衅，他们站在不远处看着, 没有丝毫阻拦之意。
　　结果事情发生的太快, 他们只听见一声清脆的耳光，自己学生捂着脸，怒目而视。
　　紧接着达摩克利斯军校那边蹿过来一个学生, 用极其热情真挚的声音拉住张正平的手：“老师, 好久不见, 您又英俊了点。”
　　她此话一出，张正平已经感受到周围同校老师和学生看了过来，他僵着脸，扯回手, 撇清自己和卫三的关系：“你们达摩克利斯是怕拿不到名次，所以过来讨好我们？”
　　卫三仿佛没有听见他的话，扭头喊聂昊齐：“张老师在这, 过来打个招呼，他之前还说邀请我们去塞缪尔参观。”
　　张正平从来没说过这句话, 他想要当着同事的面解释, 下一秒达摩克利斯军校的几个S级也过来了。
　　“张老师之前还说喜欢我们沙都星的特产, 想留在达摩克利斯。”金珂热情道, “来的时候, 我问过了，学校正好还有个老师空缺，张老师您什么时候过来？”
　　“原来您就是张老师, 一直都听大家提起您是个好人。”廖如宁也凑过来, 他长相清秀, 如果没有刚才突如其来的一脚，走哪别人都当他是个好说话的人。
　　塞缪尔和达摩克利斯一直都死对头，能让达摩克利斯军校学生说好人，只可能是塞缪尔的敌人。
　　“不要胡说八道，我什么时候是个好人。”中年眼镜男人原本的儒雅气息荡然无存，只剩下气急败坏。
　　“是是，您不是好人，老师您别生气。”卫三特意压低了声音，却足够旁边其他塞缪尔老师听得一清二楚。
　　聂昊齐拿了一包东西过来：“张老师，这是我的一点心意。”
　　――沙都星特产饼干。
　　原本聂昊齐自己带来吃的，现在忍痛割爱送给‘好人’张老师。
　　卫三继续朝队伍喊：“张正平老师在这，大家打个招呼！”
　　都是一起打过靶子的，校队齐刷刷喊了一句：“张正平老师好！”
　　声音之洪亮，语气之昂扬，谁听了不觉得张正平受到达摩克利斯军校学生的尊敬？
　　最开始塞缪尔军校的老师和学生们完全不信卫三和那几个S级学生过来说的话，张正平是他们这次大赛的领队老师，怎么可能和达摩克利斯军校扯上关系。
　　但一个两个就罢了，整个达摩克利斯军校都对张正平礼貌有加算什么？
　　此刻塞缪尔所有学生和老师看向张正平的目光都带上异样。
　　理智告诉他们，这极有可能是达摩克利斯军校的诡计，但此情此景下，谁都难免对张正平的立场产生怀疑。
　　张正平脸黑的难看，和他一同去的调查员，这次没有过来。领队内没有其他人知道自己去达摩克利斯军校的情况，但有和他竞争失败的副领队。
　　“好了，卫三，赶紧回来。”项明化怕她再搞出事来，将人喊了回来。
　　这才走出星舰，就开始搞事，他都无法想象后面一年的时间会发生什么。
　　项明化看了看卫三，又看向几个S级主成员，原本他觉得不定时炸弹只有一个火爆脾气的廖如宁，现在怎么感觉除了申屠坤，都是炸弹？
　　再看旁边黎泽少校，他似乎一点都不惊讶。
　　……
　　星舰港口发生的事，很快传到其他几个军校耳中。
　　平通院今天撞上了，但他们心思只有比赛，对这个并不感兴趣。
　　南帕西军校最后一个赶到港口，听老师讲起这件事，有人不明白。
　　“肖・伊莱就这么让他们打了？”塞缪尔军校生不像心胸开阔的人。
　　“这里是帝都星港口，严禁寻衅滋事，他再动手会有帝都星的人来处理，少则五日，多则十五天禁闭。”
　　“但达摩克利斯军校的人动了手，帝都星不管？”
　　“据说是收手太快，帝都星巡卫队没反应过来，后面……”南帕西老师一脸怪异，“达摩克利斯学生都向塞缪尔的老师打招呼，很热情。”
　　导致帝都星的巡卫队一时间不知道那声耳光是不是幻觉。
　　同一时间，帝国军校得到的不止消息，还有当时港口的监控摄像。
　　“监控只录到肖・伊莱朝这个校队总兵撞过去，对方动手避开了摄像头。”姬初雨靠在黑色皮质椅背上，转着手上戒指，“肖・伊莱居然没躲过A级单兵的攻击，废物。”
　　应星决没有说话，站在长桌前，指尖往前后拉视频进度，目光落在达摩克利斯军校五个主成员身上。
　　他在观察这件事发生期间，这五个人的反应。
　　短短几分钟，除去申屠坤还在状态外，另外四个人明显已经开始配合，有种无形默契。
　　“申屠坤。”应星决抬手指了指光幕上的另外一个人，“和校队总兵，他们是达摩克利斯军校的突破口。”
　　“达摩克利斯军校向来有塞缪尔拖着，今年一进港口就闹出这种事，塞缪尔更不会放过他们。”3S级轻型机甲单兵司徒嘉道，“平通院才是最大的麻烦，每年都想拉我们下来。”
　　“凭他们？”姬初雨漫不经心转戒指，“大赛不过是帝国军校的卫冕赛。”
　　应星决垂眸看着光脑上达摩克利斯军校的领队老师们，他们的眼神和往年不一样。
　　因为今年有3S主力成员，还是……他们藏了什么牌？
　　……
　　“这是我们吃饭训练的地方？”
　　“不愧是帝都星，太有钱了。”
　　“他们演习场崭新崭新的，还宽敞。”
　　达摩克利斯军校第一次来的学生，纷纷感叹，帝都星环境设备过于豪华了。
　　“土包子。”
　　演习场汇集五大军校的军校生，自然无可避免碰见其他军校生，塞缪尔的学生听见达摩克利斯学生说话，不由嘲讽。
　　被骂土包子的学生先是一怒，随后不知道想起什么，面色渐渐平静下来：“我们没见过世面，确实是土包子，还望兄弟见谅，没办法学校太破，土包子没见识。”
　　塞缪尔学生：“？”
　　“下次去你们白矮星，希望贵校能拿出诚意，好好款待我们土包子，也好让土包子开开眼。”
　　“白矮星能比这里还好？”旁边达摩克利斯军校生惊讶，“我还没见过，真的吗？”
　　“肯定是真的，人家塞缪尔都瞧不上帝都星演习场。”
　　“我们没说过比帝都星好。”塞缪尔学生辩解，旁边还有帝都星的学生，到时候帝国军校找他们茬怎么办？
　　达摩克利斯军校生仿佛没听见，陷入‘自怨自艾’状态中。
　　“我也想去开开眼，他们白矮星到底有多好。”说话的学生道，“这么看来，我们真是土包子。”
　　说罢，几个人齐齐叹气：
　　“唉――”
　　角落坐着一桌人，卫三看了半天，扭头问金珂：“他们说话为什么变得这么奇怪？”
　　阴阳怪气，还怪熟悉的。
　　金珂打开光脑，论坛翻出一个帖子，给她看。
　　【今天也要阴阳怪气之卫三的话术。】
　　卫三：“……”
　　lz：【朋友们，今天在港口有点爽到了，经过多方讨论研究，我终于知道为什么了。阴阳怪气乃世上最强话术，我愿称之为阴阳怪气学。下面我放几个经典场景画面。】
　　几个都是卫三怼人片段，楼主甚至找到口述者，贴心整理出文字版。
　　lz：【阴阳怪气学能杀人于无形，卫三气死的人没有十个也有八个了。从今天起，大家可以多学学卫三的话术，用最诚恳真挚的语气称赞对手，抬高他们，气死一个是一个。】
　　底下一堆跟帖立志要成为阴阳怪气大师。
　　“我也没有这么阴阳怪气……吧。”卫三看完帖子，犹豫道，毕竟她只是一个普普通通的善良的人。
　　金珂关了帖子：“张正平被撤了，就因为你带头问好，塞缪尔几个老师还有肖・伊莱希望换人来做领队。”
　　“他们心胸未免太狭窄了。”卫三摇头，“张老师为我们射击做出巨大贡献，只是打个招呼而已。”
　　目光一扫，卫三便见到黎泽朝这边过来，她端起盘子就走：“先走了，不然少校找我麻烦。”
　　黎泽一过来便见到卫三溜走的背影：“她干什么？”
　　“肚子疼。”金珂随便找了个理由。
　　黎泽难得没有对他们三个聚在一起有异议，因为他已经体会到这几个人聚在一起搞外人的好处。
　　拿港口那件事来说，除了打3S机甲单兵耳光出格了，后面张正平的事，简直是光明正大恶心人。
　　……
　　卫三端着盘子就往外溜，正好见到进来的申屠坤和廖如宁。
　　她还没找他们俩说黑厂的事，金珂也一直忘记给她联系方式。
　　“卫三？要不要坐一起？”申屠坤见到她，主动打招呼。
　　“谢谢学长。”卫三立刻转身跟他们坐一桌。
　　廖如宁吃饭都不说话，一派世家子弟模样，申屠坤问了几句卫三的事，又说有什么不懂都可以来找他。
　　很热心的学长。
　　“申屠。”南帕西一个女学生见到申屠坤，过来打招呼。
　　“我先过去一趟，你们先吃，待会不用等我。”申屠坤起身对廖如宁道。
　　廖如宁抬头，吹了一声口哨，世家子弟派头荡然无存：“申屠学长，那是你朋友？”
　　“别乱说。”申屠坤压低声音道，朝对面的女生走去。
　　廖如宁无聊撇嘴，继续低头吃饭。
　　卫三握拳抵住唇，喊了一声：“干干。”
　　“咳咳――”
　　廖如宁呛住，抬头愕然：“你说什么？”


第48章 
　　廖如宁难以置信看着对面的卫三：“你刚才说什么？”
　　“干干。”卫三重复一遍。
　　廖如宁看她：“卫三, 你从哪听来的消息？”目光中甚至突然带了点质疑，觉得卫三调查他。
　　他和霍宣山从来没有向任何人透露过打黑赛的事。
　　“……我。”卫三反手指了指自己，“低头。”
　　她悄悄摸摸掏出一张面具, 示意廖如宁看。
　　但廖如宁已经先入为主：“还想冒充低头？先把声音改得像一点行不行？想勾搭我？我不吃你这套。”
　　卫三：“……”
　　她打开光脑，用黑厂账号给他发消息。
　　向生活低头：“之前在黑厂没看出来你这么自信？”
　　廖如宁见到光脑消息, 愣住半晌, 才探头盯着卫三，宛如对暗号：“你, 真是低头？”
　　霍宣山一直说低头可能是散学S级单兵, 他也觉得低头像, 怎么突然变成同校的校队总兵了？
　　“不然？霍宣山是西西吧？”卫三问他，“那天在星舰上, 我认出你们, 后面忘记说这件事。”
　　“他回家了, 晚上过来。”廖如宁终于相信卫三就是向生活低头，“你……说话声音不是这样，之前装的？”
　　卫三摸了摸自己脖颈：“最近变声了，我以为你们是散学单兵。”
　　“我们还以为你是。”廖如宁想起卫三在港口做的事，“难怪你操作骚的这么熟悉。”
　　卫三：“……有些话直接说出来不太好。”
　　“做人要直接，不能虚伪。”廖如宁知道卫三是认识的人, 也放松下来，“我廖如宁就是这样一个真实的人。”
　　卫三：呵呵。
　　“原来说自己牛逼的人是你。”廖如宁终于把向生活低头和传闻中的卫三对上，“不愧是你，低头。”
　　“你们在说什么？”申屠坤和南帕西的女生说话完, 重新过来见到廖如宁和卫三聊得热闹, 下意识问道。
　　廖如宁脾气暴躁, 说话又毒, 一起训练时，经常和金珂等人发生争吵，连训练的老师，偶尔也能被他气厥过去，没想到能和卫三聊得这么好。
　　他一过来，卫三和廖如宁便齐齐收了声，两人统一想法，打黑赛的事不能让其他人知道。
　　“我说错了什么吗？”申屠坤看了看两人，有些讶异，他们突然都沉默下来。
　　“我们在讨论刚刚你和南帕西女生在说什么。”廖如宁扯开话题，“学长快说来听听。”
　　申屠坤有点不好意思：“没什么，之前大赛帮过她，所以她过来谢我。”
　　“学长，比赛中你帮对手？”卫三挑眉问。
　　“当时老师赶不过来，我就在旁边。”申屠坤温和道，“将来大家都要一起守卫联邦，损失一名S级机甲单兵，对联邦而言都是巨大的损失。”
　　廖如宁抬眼道：“学长，那届我们学校出事的时候，南帕西没有出手帮忙，反而趁势拿到第三。”
　　申屠坤唇边的笑渐渐落下来：“我知道，只是……”心里过不了关。
　　“也不是不能救。”卫三朝南帕西那边看了一眼，“不过回报得拿回来，一句谢谢不够。”
　　“不如我们在这次比赛的时候把回报拿回来。”廖如宁紧跟道，“做人得有来有往。”
　　有来有往是这么形容的吗？
　　“刚刚那个是南帕西校队学生？卫三交给你了。”廖如宁冲对面卫三道，“把报酬要回来。”
　　“她是上一届南帕西的主力队员。”申屠坤解释，“这届换了新生，S级依次下降，她现在是总兵，实力比A级强。”
　　“再强用的不还是A级机甲？”卫三不在意道，“报酬一定得拿回来。”
　　“达摩克里斯不能吃亏！”廖如宁紧跟其后补充。
　　申屠坤在卫三和廖如宁之间来往打量，这两个人之前明明很陌生，为什么他离开一会，突然……
　　他在心里思考半天，只想出一个词来形容：臭味相投。
　　五大军校的人吃完午饭，便自由活动，可以去房间休息，也可以去训练。而卫三和廖如宁则偷偷摸摸走到角落里，拨通霍宣山的通讯。
　　“面具戴上。”廖如宁翻出面具戴好后，对卫三道。
　　卫三刚戴好面具，霍宣山的通讯便开了。
　　“你们……”霍宣山见到熟悉的两张面具一愣，随即想起自己没有戴面具，下意识把通讯关了。
　　过了一会，霍宣山反应过来，能知道自己打黑赛的人只有廖如宁，大概是他开的玩笑，便重新拨回去。
　　“你在做什么？”霍宣山皱眉看着旁边戴着和低头一样面具的人，“提醒过，别和其他人说黑厂的事。”
　　廖如宁得意：“我没说，她就是低头，我们在演习场碰上了，你猜她是谁？”
　　两个人蹲在角落里，廖如宁的镜头只对准了他们俩的脸，霍宣山看不见他们身上的军服。
　　演习场？
　　霍宣山脑海中瞬间连续闪过几个人选，这届五大军校的主力单兵女生不多，十五席只有三人，用中型机甲的女单兵只有一个人。
　　“昆莉・伊莱？”霍宣山皱眉道，她在南帕西军校怎么会每周来沙都星？
　　廖如宁取下自己的面具：“错了，哈哈哈哈！低头，快让他看看你是谁。”
　　见到霍宣山的表情，廖如宁终于平复刚才自己被扒下马甲的不平衡。
　　卫三将面具取下：“是我。”
　　霍宣山看着眼熟的校队总兵：“你……卫三？”
　　他惊讶过后，再想想不是她才奇怪。
　　长期在沙都星，每周末出来比赛，实力不弱。不过霍宣山一直以为向生活低头是S级，而达摩克利斯军校内的S级他都认识，所以才会推论低头是散学单兵。
　　没想过她会是超A级机甲单兵。
　　操作同样的A级机甲，超A和普通S级确实并不太容易区分。
　　“不如晚上我们出去看看帝都星的黑厂。”廖如宁升起兴趣。
　　卫三表示拒绝：“晚上我要出去逛。”
　　“逛什么？”廖如宁问。
　　“先看看帝都有什么吃的玩的。”卫三现在身上还有钱，她可以买东西。
　　“那我也去。”廖如宁刚和低头认亲，怎么也要联络感情，“西西就是帝都星人，让他带我们去逛。”
　　“我七点到演习场。”霍宣山没拒绝。
　　通讯挂断后，卫三又在群里喊金珂和应成河，说一起去逛逛。
　　成河大师：【今天晚上没空，我们要开会讨论赛场的问题。】
　　金家发财：【廖如宁和你一起去？小心点，这个人毒舌，看着就烦。】
　　卫三想起第一次互通消息时，廖如宁怼自己的话，讲她说话也阴阳怪气的。
　　暗中讨饭：【他是不是经常说你阴阳怪气？】
　　金家发财：【……我都是跟你学的。】
　　成河大师：【霍宣山很有钱。】
　　暗中讨饭：【？？？】
　　金家发财：【成河，你不对劲。】
　　成河大师：【真的，他比我还有钱，而且好骗。】
　　‘你的好友金家发财邀请霍宣山进群’
　　三个人的群最上方突然显示这么一句。
　　成河大师：【……@金家发财】
　　霍宣山莫名其妙被拉进陌生群，随手翻了翻上面的消息，便见到应成河说他有钱还好骗的消息。
　　霍宣山：【？@成河大师】
　　应成河遁了。
　　七点的时候，霍宣山从霍家回来，带着廖如宁和卫三去帝都星最奢华的地方逛。
　　“那是S级机甲？”卫三仰头一家店内一排机甲。
　　“最普通的S级机甲。”廖如宁有点可惜卫三不是S级，他们三个组队还挺好玩的，卫三下手黑，没有条条框框。
　　申屠坤学长身为双S级，强是强，不然也不会一个人带着达摩克利斯军校这几年，没出事。但他过于正直，是典型的军人作风，打起架来不太好玩。
　　卫三走进去，便被标价牌后面一长串的零闪了眼，确认了是她买不起的机甲。
　　她前后左右地围着这台机甲转，甚至上手摸了摸，涂色技术不错，但整体来讲，很一般。
　　卫三想起鱼青飞那些乱七八糟留下机甲数据，虽然都是残缺的数据，但依然可以看到那种结构美。而这架……整体看起来并不协调。
　　店内的机甲，她都看了一遍，很快失去兴趣，全不符合她心中对S级机甲的期望。
　　至少在沙都星广场上，她见到黎泽少校那架替代机甲，都觉得惊艳，是S级该有的样子。
　　“只是一些普通机甲师做出来的成品，军校生不会用这个。”霍宣山站在旁边道。
　　帝都星有钱人不少，有些感知没有S级的人对这种机甲有执念，虽用不上，但会买回去收藏。
　　三人从店内出去，往里走。
　　“低头，之前我还担心校队总兵出差错。”廖如宁手搭在卫三肩膀上，哥俩好道，“既然是你，就不担心了，到时候拿出你不要脸的风格，弄那几个总兵。”
　　三个人站在一起说话交谈，一点陌生感都没有。
　　黎泽和友人从餐厅内出来，见到的便是这么一幕。
　　一开始他最先见到卫三，再加上旁边两个男生，下意识以为是金珂和应成河。但他们俩今天要去开会研究赛场环境，再仔细一看是主力成员另外两个。
　　黎泽呼吸一窒，他上战场时都从未有过这种感受。
　　为什么卫三又和霍宣山和廖如宁混熟悉了？
　　连霍宣山都免不了？离申屠坤被带坏已经不远了。
　　“那几个是你学生？”友人顺着黎泽目光看去，“主力三系机甲单兵？”
　　“中间那个是超A级校队总兵，不是主力。”黎泽抬手按了按额头，他心中不详预感越来越强烈。
　　这次大赛绝对不会太平。
　　“他们情绪不错，这时候还能出来玩。”
　　黎泽：“……”
　　如果金珂和应成河不是今天有事，恐怕他看到的是主力成员组团出来玩。
　　“先走吧，你机甲数据我已经重新整理了。”友人笑了笑，“他们偶尔放松一下也不错。”
　　卫三几人逛了两个多小时，霍宣山当讲解，带着去看了帝都星一些有名的地方才回去。
　　……
　　“帝都星这次赛场还是山丘，但今年轮到的山丘地带是最难的，”金珂抬手拉开地形图，“目前我们手里头没有确切的地图，这几张是历届他们比赛的地图。”
　　虽是同一个山丘地带，但帝都星广袤，赛场并不是同一块地方。
　　“机甲关节的防尘盾可以取消，减轻重量，另外重型机甲的火力需要加装。”应成河提出改造机甲的建议。
　　机甲师除去维修外，还要具体根据赛场环境及时调整机甲的整体构造。
　　“山丘赛场，射击者的作用大，到时候让校队其他单兵注意。”项明化提醒道，“其他部署，金珂你自己在比赛时确定，一切等拿到地图后，仔细考虑。”
　　“是。”


第49章 
　　四大军校提前过来, 熟悉周围演习场环境，之后便是为期十天封闭训练，后五天依旧训练, 但可以自由进出，还有媒体过来采访。
　　封闭训练第一天, 五大军校头一次全部聚齐, 因为今天有开幕大会，据说这届有重量级人物过来主持。
　　南帕西军校是第一个到达演习场的, 随后是塞缪尔军校和达摩克利斯军校差不多时间过来, 两所军校碰在一起。
　　路不窄, 甚至再走过来一所军校的学生，也完全可以并排通过, 但塞缪尔军校的传统就是要让达摩克利斯军校不好过, 要他们让步。
　　领头的肖・伊莱, 仿佛看不见达摩克利斯军校生，径直带着人往他们这边挤。
　　眼看要撞上了，卫三突然扭头：“塞缪尔他们快走过来了，赶紧让路，别挡在这。”
　　达摩克利斯军校生齐刷刷往边上挪，主力成员也不例外, 只剩下处在状态外的申屠坤。
　　“学长，让让，他们要过去。”卫三伸手将申屠坤拉过来。
　　申屠坤眼中有散不去的迷惑，这个时候按道理, 他们达摩克利斯总会和对方军校僵持一番, 前面几届也是这样。现在主动退缩, 不就让人看了笑话？
　　不止他, 塞缪尔学生心中也陡然感到怪异。
　　塞缪尔军校生挤着走达摩克利斯军校的路，达摩克利斯的人站在旁边，用热情的目光看着他们。
　　――恶寒。
　　不知为何，塞缪尔学生心中突然升起这个词来。
　　“万年垫底的学校，还是早点下去比较好。”肖・伊莱嗤笑，一边满意他们退让，一边鄙视他们的懦弱。
　　“塞缪尔军校最牛逼，能和太阳肩并肩，帝国军校算什么，你们不赢谁能赢？为表本校诚恳心，今天送你走花路。”
　　卫三一连串说完，扭头看金珂。
　　金珂当即摸出他随身带的小喇叭，重复一遍，顺便抬手示意背后校队跟上。
　　于是整个演习场传遍了达摩克利斯军校生为塞缪尔军校加油的声音。
　　塞缪尔军校：……艹！
　　在他们喊口号时，平通院的人和帝国军校生到了，顿时被这大型迷惑现场镇住。
　　“达摩克利斯军校的人疯了？”司徒嘉看着前面两支队伍，只能想到这个解释。
　　应星决目光落在拿喇叭带着校队喊口号的金珂，轻哂：无名星出来的指挥到底和正统指挥不一样。
　　那边塞缪尔军校的人快速走去自己的空地上，不少人已经涨红了脸，谁见过这么不要脸的骚操作？
　　而主动退路，还为塞缪尔军校‘热情’喊口号的达摩克利斯军校生则个个神清气爽。
　　“卫三，我就欣赏你这种阴阳怪气的人。”廖如宁落后一步，和她并排走，竖起大拇指。
　　“对付不要脸的人，需要更不要脸。”卫三漫不经心道，“塞缪尔的人段位太低。”
　　跟在旁边的申屠坤受教了，他这几年没少被塞缪尔的人压制欺负，一届比赛有十二场赛事，每次两校都能发生摩擦。
　　原来最好的解决办法是走别人的路，让别人无路可走。
　　开幕大会时，五大军校的站位，按建校时间前后排。平通院在第一位，其次是达摩克利斯军校，第三位是帝国军校，南帕西排在第四，最后一位才是塞缪尔军校。
　　五名主成员站在最前方，校队总兵站在队伍最末尾，卫三落在最后面，百无聊赖朝两边军校队伍看去。
　　平通院的学生和其他学生明显不太一样，组织严密，所有人站好后，便再没有动过，身如磐石。
　　卫三不太了解平通院，随后转脸去看帝国军校，对方校队总兵也同样站在最后一排。
　　不过这个校队总兵……
　　卫三从裤袋里摸出颗糖，这还是应成河给她的。
　　她捏在指尖，随后屈起手指，对着帝国总兵弹过去。
　　在卫三将糖弹出去的那一瞬间，帝国校队总兵便有所察觉，侧脸目光带着厉色扫过来，等看清人后，他结巴了：“……卫、卫三？！”
　　卫三冲他挑眉：“请你吃糖。”
　　泰吴德脸上带起笑，正准备说什么，忽然想起自己身份，又把笑压下去：“开幕大会，不要乱搞，我们是对手。”
　　卫三正无聊，管他什么对手，扯着泰吴德叙旧闲聊：“你不是A级？帝国军校应该有S级机甲单兵，怎么你当总兵？”
　　“我现在是超A级单兵。”泰吴德得意道，“学校有S级单兵，但用A级机甲，我赢了。”
　　“正好，我也是超A级单兵。”卫三拍了拍自己手臂的徽章，“也是校队总兵，我们大赛上见。”
　　以前被压着打的噩梦顿时涌上泰吴德心头。
　　他妈的，不会自己还输吧？
　　不，他现在已经是一匹能打败S级的黑马，卫三绝对会被他压着打。
　　……
　　五大军校生在演习场站了两个小时，最后演习场台上才有人走出来，与此同时各军校的领队老师也从其他地方走出来，站在队伍最前方。
　　项明化一过来便打量学生们的神色，往年开幕大会前，总要发生摩擦。不过今年似乎没吃亏，所有人表情十分平和。
　　“各位军校生们，我是鱼天荷。”台上站着一个高挑女性，一头长卷发披肩，身穿大红色长裙，她微微一笑，“这届赫菲斯托斯大赛讲解员之一，在我左手边的是指挥应月容，右手边是机甲单兵习浩天。”
　　穿一身蓝色唐装的应月容接过话筒：“大赛一共十二赛次，分别设在十二星。比赛中无论手段，只要到达目的地，拔下对应旗帜便能拿到积分，每场都有一个冠军，十二场比完，积分最多者获得本届总冠军。另外，提醒以下事项：机甲能量耗尽，出局。机甲总兵使用S级机甲，出局。触发返回键，出局。”
　　“每场比赛前十五天训练，一场比赛时长十五天。”习浩天继续接话，“赛场全程录像，各处有救生老师待命，这届增加少校席位，他们会尽全力保存各位性命。”
　　鱼天荷：“赫菲斯托斯大赛不提倡军校之间发生摩擦，不禁止军校发生争执，望诸位互相尊重。”
　　三个人上来先解释比赛规则，随后鱼天荷朝侧后方看了看：“接下来，让我们欢迎姬元帅讲话。”
　　底下五大军校立刻爆发出极为热烈的掌声。
　　卫三不明就里跟着拍了拍手，抬头看向走出来的男人。
　　对方年纪在五十岁左右，面容冷峻，脊背挺直，身材高大，一走出来便带着精悍力量，穿着一身军服，上面一大排徽章。
　　“当年我也从你们这一步走过来。怀着满腔热血，想要为联邦做些什么，如今再问我，我会说我做到了。”姬元德看着底下五大军校生们，语气严厉，目光温和，“诸位身为各军校中最优秀的选手，我希望你们能走的更远，将来能在战场和我们并肩作战。”
　　“你们能不能答应下来？”最后姬元德用一个问句作为结尾。
　　五大军校的学生们齐声喊道：“能！”
　　“呜呜呜，我的男神。”丁和美捂着胸口道。
　　“鱼天荷真的强，据说南帕西到现在两个主成员用的机甲还是她设计的，每届机甲师只需要稍微改动。”聂昊齐感叹。
　　卫三不认识他们，对台上出现的四个人无动于衷，唯一感叹的便是姬元德肩上的杠和徽章太多。
　　台上做完结词后，演习场附近便开始升起烟花，以示赫菲斯托斯大赛正式进入历程。
　　半空中还有微型飞行录像机，这些是媒体的机器，将各个军校在开幕会的表现截下来，再放到星网引流。
　　开幕会一结束，各家媒体便蜂拥而上，开始争先恐后采访五大军校的主成员。
　　一些小媒体挤不进去，只好退而求其次，去找五大军校的校队总兵。
　　卫三一见势头不好，立刻把自己手臂上的总兵徽章取了下来，装作普通校队成员，想跟着人群散去。
　　然而即便这样，也没能逃过小媒体找上门来。
　　“你好，我们是蓝伐媒体的记者，想请教几个问题，可以吗？”
　　卫三被喊住，只能停住脚步，不过这家媒体名字取得不错，比红杉媒体好听，她点头：“可以。”
　　“对这次比赛，你觉得谁能拿到总冠军？”
　　“这也用说？”卫三理所当然道，“达摩克利斯军校。”
　　记者笑了笑，也不在意，继续问：“你对其他军校生有什么想说的吗？”
　　卫三想了想，蹦出四个字：“你们完了。”
　　记者：“……”这个军校生说话未免太张狂了。
　　“那么作为达摩克利斯校队的一员，你对校队总兵怎么看，认为你校总兵实力如何？”
　　对于这个问题，卫三偏头认真想了许久：“实力强劲，是个牛逼的人。”
　　记者：……这是碰见了校队无脑吹的成员？
　　而另一头被大媒体围得水泄不通的帝国军校，也正在接受采访。
　　“听说应星决你可能是有史以来感知控制最强的指挥，那么对这次大赛有什么想说的吗？”
　　应星决穿一身黑色军装，身材颀长，扣子系在最上一颗，边缘绣着金线，只有修长白皙的脖子露在外，他垂眸看着话筒，淡淡道：“冠军属于帝国，任何阻碍因素，我会一一拔除。”
　　大媒体的设备异常好，收音放音特别好，卫三站在老远都听见应星决的话。
　　她啧了一声，摇头：“一般按规律，话说太满，最后容易被打脸。”
　　“你是觉得帝国拿不到总冠军？”记者问。
　　“刚才说了。”卫三从口袋重新摸出校队总兵徽章，戴在自己手臂上，冲记者的镜头眨了眨眼睛，双标道，“总冠军是我们的。”


第50章 
　　演习场有训练馆和模拟舱, 这两个地方一般都用来训练单兵体能和反应力。
　　这时候一般主成员会一起训练，指挥和机甲师在旁边分析他们的数据，并进行训练调整。
　　早上, 五大军校的主成员皆去了模拟舱，他们来的时间不定, 错开了, 没有碰在一起。但模拟舱统一在十二点下线，这个时间点, 五大军校的主成员势必会撞上。
　　上午十一点半, 大型监控室内, 除了姬元德，开幕大会上所有老师和少校都在。
　　为的就是看他们发生冲突, 往年惯例了。实在闹得厉害, 还得老师们出面。
　　“今年有的磨了。”鱼天荷笑道, “这么多厉害的新生。”
　　“往后几年都不好放松。”有少校回道。
　　“不过，这届新生中没有几个女孩子。”鱼天荷遗憾道，“我们那届女孩子占一半呢。”
　　“他们这批正好世家男孩子多，过几届女生应该能多起来。”
　　……
　　帝都星不愧是首都，五人小队住一个套间，每人大单间, 卫三睡到八点，丁和美就在敲门，要她去训练。
　　卫三一起身，鼻血就开始流, 她捂着鼻子开门：“学姐, 你们先去, 我待会再过去。”
　　“你……”丁和美看着她满手的血, 连忙去抽纸塞给卫三，“不是在吃营养剂了？”
　　“大概气血旺盛。”卫三擦了擦手道。
　　“先休息会，我们先过去。”
　　“好。”
　　四个人出去，卫三重新回到房间躺下，睡着了。
　　等到了十一半，她起来朝模拟楼那边走去。
　　训练期间，各军校有自己的训练服。像帝国军校便是白色，达摩克利斯是黑色。
　　卫三边往大楼内走，边低头调整自己手臂上的徽章，万一被项老师见到，又要说她。
　　监控内，众人还未等到学生们出来，只见空荡一楼大厅出现一个穿着黑色训练服的学生，一只手插在口袋里。不长不短的头发松松垮垮扎了个马尾，漫不经心从外面走进来，低头慢悠悠调着徽章。
　　末了，伸出根修长手指轻佻地弹了弹徽章。
　　监控有自动捕捉人脸和动作的功能，这时候一楼没有任何人，镜头自动将她这个动作放大，所有老师看的清清楚楚。
　　监控室内的项明化：“……”
　　卫三不知道她一举一动被老师们看在眼里，她转到二楼想去找丁学姐他们，正好碰见从模拟舱出来的金珂几人。
　　“你这是……刚过来？”金珂看她过来的方向问道。
　　“起来晚了。”卫三懒得解释流鼻血的事。
　　“现在都快下线了，你来也没用。”廖如宁摇头。
　　“我来找学姐他们一起吃饭。”卫三光明正大，毫不惭愧道。
　　监控室，塞缪尔的领队老师扭头看项明化：“你们学校的学生越来越散漫，这是放弃了？将来这批学生都是战场上的精英，这种人还是尽早清除掉。”
　　项明化想起当初卫三挑衅丁和美的消息，扯了扯嘴角：“你在教我做事？管好你自己。”
　　其他人：“……？？”
　　看着他们一脸莫名其妙和无语，项明化突然get到卫三的快乐，心中畅快。
　　怪不得卫三每天都没心没肺，活得潇潇洒洒，做人就要诚实的阴阳怪气。
　　项明化再看向监控里的卫三，觉得这个刺头顺眼不少。
　　“我们一起去吃饭。”金珂揽着卫三往外走，“待会你和丁学姐打个招呼，先去食堂占好位子。”
　　一行六个人往一楼走，帝国军校五位主力成员从另一个楼道口出来。
　　卫三一眼便见到落在最后的应星决，都是统一的白色训练服，他却显得异常好看，黑色微卷长发散在肩上，搭着他稍显苍白极精致的脸，她不由和旁边应成河几人感叹。
　　“帝国之火在赫菲斯托斯大赛燃起，一定是一道亮丽的风景。”
　　这把好头发，不烧太可惜了。
　　金珂和应成河齐刷刷对卫三竖起大拇指，旁边廖如宁见状，也掺和进来，竖起大拇指。
　　帝国军校和达摩克利斯军校已经不是一个等级，往届帝国从未搭理过达摩克利斯，这届有应星决和姬初雨，他们更不会自降身份，和达摩克利斯军校产生摩擦，径直往外走去。
　　金珂他们丝毫没有觉得被忽视的挫败感，几个人跟在后面，东扯西扯，快乐的很。
　　和往届沉重的气氛完全不同。
　　“今年达摩克利斯军校新生状态不错。”鱼天荷笑道，“希望能在赛场上见到他们风采。”
　　塞缪尔军校的老师罕见没有再插嘴，今年达摩克利斯军校从上到下，行为举止都很怪异。
　　“我也希望。”项明化回道。
　　……
　　拉开一段距离后，应星决打开光脑，发了几条消息出去。
　　“怎么？”姬初雨问。
　　“他们和校队总兵走得太近了。”应星决眸色微动，淡声道。
　　校队总兵说到底也只是一个操控A级机甲的单兵，在指挥眼中，只是一枚稍微作用大一点的棋子，S级和A级之间有着天然不可跨越的沟壑。
　　机甲师公仪觉不在意道：“达摩克利斯军校不是向来如此？等级之间混乱，黎泽那几年也和校队总兵走得近。”
　　应星决不语，往届所有比赛资料他都记得，也了解达摩克利斯军校主力成员和校队总兵比其他军校两方之间关系好。
　　只是刚才那个人……他总不自觉在意。
　　作为一个3S级指挥，有时候说不出来的在意，便是他忽略的细节。
　　“等他们去查查便知道了”姬初雨转着戒指，“平通院这次中型机甲单兵是宗政越人。”
　　“我已经迫不及待见到平通院那帮人。”司徒嘉冷笑，“往届的学长学姐太蠢，总能给平通院一点希望，以为他们能赢，这次我们要让他们彻底起不来。”
　　应星决让人去调查达摩克利斯军校的校队总兵，当天晚上便收到消息。
　　【姓名：卫三，性别：女，年龄：17，出身：无名星……】
　　又是无名星。
　　应星决目光在‘无名星’三个字上多停留了几秒。
　　达摩克利斯军校每年都有一批出身无名星的学生，数量远超其他军校，也被媒体嘲称‘垃圾回收军校’。
　　无名星出身的学生背后没有势力，能支付自己的机甲开销都已经算不错，相当一部分人都需要学校倒贴。多一个这种学生，便少一个世家学生。没有更多学生背后世家捐赠，长此以往，学校经济状况便开始下滑。
　　帝国军校向来对无名星出身的学生有严格筛选机制，除非自身能力高，否则很难在里面呆到毕业，为的就是保证整个学校资源良好循环。
　　应星决往下翻，并没有见到这个叫卫三的机甲单兵有什么出色之处，一个超A级在达摩克利斯军校表现可以，也仅仅是可以。
　　翻墙被黎泽少校撞见？
　　倒是没有往常达摩克利斯军校学生守规则，应星决继续往下翻。
　　【传言此人和3S级指挥金珂、3S级机甲师应成河有桃色关系。有该校学生撞见三人一起约开房的消息，链接#￥%@】
　　调查消息的人后面还附送一张从金珂社交网络上找来的照片，三个人经常凑在一起，尤其一张被圈出来的照片。
　　三人挤在一起，中间的卫三脸色带着苍白，很容易将那条帖子上说的话联系在一起。
　　【按照那名学生撞见的时间，这张照片正是第二天流出来，该传言有百分之八十的可信性。】
　　应星决没有再点那条链接，他回忆几次碰面，金珂以及应成河确实都和此人离得近，金珂更是一直揽着她。
　　他收了光脑，伸出指尖轻按侧额太阳穴，掩去眼中隐而不露的疲倦。
　　对调查结果信了五分。
　　各大军校生压力大，有时候出格的事做的不少，帝国军校同理有各种荒唐的事发生。
　　卫三完全不知道自己已经陷入桃色绯闻中，大晚上她在敲廖如宁的窗。
　　廖如宁一脸警惕靠近窗户，便见到卫三像壁虎一样扒在十六楼窗户外。
　　“卫三？你干什么？”他打开窗，拉她进来。
　　翻进来后，卫三伸脚勾过椅子坐下：“我想了想，还是觉得不能就这么放过塞缪尔军校的人。”
　　“怎么说？”廖如宁一听卫三语气就知道她干坏事。
　　“我准备去搞他们校队总兵，下午的时候我观察过了，普通S级，可以蒙头揍一顿。”
　　最关键的是这个S级是上届塞缪尔军校主力成员，打一打，爽上天。
　　“演习场不是不能斗殴？”
　　卫三微微一笑：“斗殴的范围是指用机甲或者两人打架，我们单方面打人怎么叫斗殴呢？”
　　这么骚的解释是廖如宁没想到的。
　　“我想问你要不要参与，那个肖・伊莱就在隔壁。你和宣山一起对付他。”
　　廖如宁当场答应，领着卫三悄悄走出房间，去敲霍宣山门。
　　“卫……”霍宣山见到卫三，不由惊讶。
　　“嘘――”廖如宁立马捂着他的嘴，让他进去。
　　卫三跟在后面进去，顺便关上门。
　　听完他们俩的话，霍宣山沉默良久：“可以。”
　　为了避免被寝室内其他人出来碰见，三个人从十六楼窗户翻下去。
　　“这里有很多摄像头，我都记住了。”卫三蹲在楼下草丛道，又从口袋翻出三个头套，“以防万一，戴上这个。”
　　廖如宁啧啧几声：“你之前就是这么翻墙出去的？”
　　“走了，跟上。”卫三戴上头套，悄无声息混入黑夜中。
　　廖如宁和霍宣山紧随其后，虽然第一次做这种事，但动作意外的熟练。


第51章 
　　五大军校各占一栋寝室楼, 塞缪尔军校和达摩克利斯军校之间隔着平通院。周围监控虽严，但除去演习场外部有巡逻队，里面并没有太多人守卫。
　　自大赛起, 大概主办方也没有想过，内部会有人半夜搞事。
　　卫三带着霍宣山和廖如宁一路畅通无阻来到塞缪尔军校寝室大楼, 她猫在大楼阴影处：“你们俩去肖・伊莱房间, 我去那个校队总兵房间。”
　　实际上校队总兵才是卫三的目标，但隔壁住着一个3S级的肖・伊莱, 如果惊动对方, 可能会出事, 她只好邀请廖如宁两人帮忙。
　　这还要感谢塞缪尔军校这些学生不配合，不是所有军校都和达摩克利斯军校一样, 愿意以五人一套间的形式住在一起。
　　塞缪尔军校, 尤其是主力成员都是分开单独住一个套间。
　　至于为什么卫三要针对一个校队总兵, 这要从来的第一天开始说起。
　　卫三是达摩克利斯军校的总兵，其他总兵自然会注意她以及她所在小队，此人三番两次对丁学姐口出脏言。她开始不知情，后面撞上了，自然记在心里，训练还有段时间, 卫三不可能让他天天得逞。
　　“你小心。”霍宣山上去前，对卫三道。
　　“知道。”
　　三人分头行动，卫三摸进塞缪尔总兵房间。对方已然睡熟，她悄无声息站在他床前。
　　“你――”对方猛然惊醒, 抬手要去扯自己的机甲项链。
　　卫三捏住他的手往外一折, 同时敲断他另外一只手, 在这个总兵试图喊出声时, 膝盖顶在他腹部，随手扯过一团东西，塞进他口中。
　　“……”卫三塞完发现是他的袜子。
　　什么垃圾人，臭袜子放床头？
　　卫三嫌弃将手抹在他衣服上，又抬手左右开弓甩了他几个巴掌，随后一脚踢在他下身。
　　对方立刻蜷缩起身体，满头冷汗。
　　卫三教训完，手做掌刀，劈在他脖子上，等确定他晕了过去后，这才施施然离开。
　　她落地后，抬头往上看，霍宣山和廖如宁也出来了。
　　“打完了？”
　　廖如宁转了转手腕：“打完了，肖・伊莱那孙子还挺警觉，不过我们俩在，瞬间解决他。”
　　说得轻飘飘，其实刚才差点失手，好在霍宣山下手黑。
　　三人有惊无险回到寝室大楼，各自分开，睡了个好觉。
　　“发生什么了？”应成河看着周围的人，防卫忽然增加一倍。
　　金珂低头看了看光脑：“昨天夜里有人袭击塞缪尔军校的学生，其中一个是肖・伊莱。”
　　霍宣山和廖如宁站在旁边，面不改色，只当第一次听见。
　　“主力成员，他们会不会怀疑我们？”申屠坤皱眉。
　　金珂瞥了一眼格外安静的廖如宁，这才慢慢道：“不一定，还有个校队总兵也被袭击了，伤更严重。说不定肖・伊莱是被殃及的池鱼。”
　　在其他人正常训练时，老师们开始调查整件事，如金珂所料，老师最终没有将嫌疑放在达摩克利斯军校生身上。
　　校队总兵半张脸肿了，双手被折断，据医生检测报告，下半身还有被攻击的痕迹。反倒是肖・伊莱从发现有两个人潜入，到被打晕，身上没有其他的伤。
　　种种痕迹表明，袭击的人是冲这个总兵来的，而肖・伊莱不过是因为正好在他隔壁房间，这才被解决了。
　　“三个人，肖・伊莱只见到一个人，是男性，背后敲晕他的不知道是男是女。潜进校队总兵房间的那个是女性，不清楚是什么水平，不过很明显看来是对校队总兵的报复。”
　　“达摩克利斯军校那几个和这个校队总兵没有什么接触，而且根据调查这个学生得罪了一批女生，除了帝国军校，其他军校都有。”
　　“会不会是南帕西的学生？”有老师怀疑。
　　南帕西女生多，而且刚好主力成员是一个3S，两个双S。如果打晕肖・伊莱的是女生，性别也能和南帕西对上，一男两女。
　　事情调查到这，老师们也没有再查，点到为止，反倒是塞缪尔军校老师得了其他人的异样目光，没想到他们一个学生仗着身份欺负各军校的女生。
　　下午，全体塞缪尔军校生便被通报批评，并在第一场大赛开始做出十分钟的罚时处理。至于那个校队总兵，不光需要退赛，还被除名于军校。
　　一时间其他军校都议论纷纷。
　　“哈哈哈，为什么他们两个学生被打，反而被罚了时。”
　　“据说是校队总兵欺负其他军校女生，仗着大家不愿意在赛前发生纠纷，经常得逞。连夜被人打了，还连累主成员被打。”
　　“主成员都被打了？”
　　“这有什么稀奇，现在他们塞缪尔全体受罚。”
　　“这惩罚是不是过头了？也不关其他人的事啊。”
　　“他一个校队总兵做出来的事，同校生一直不知情就是过错，而且你们忘了主解员鱼天荷什么出身？”
　　“南帕西。”
　　“是了，她南帕西军校出来的，欺负她的学妹，作为有权力的主解员，你说这个惩罚哪里有问题？”
　　“我听说是南帕西三个机甲单兵干的，真刚！”
　　……
　　突然背锅・被人议论纷纷的南帕西三个主力机甲单兵：“……”
　　至于真正的‘凶手’还逍遥法外，自在的很。
　　“南帕西军校因为今年主解员是鱼天荷，胆子变大了？”公仪觉说完，低头记录模拟舱中三位机甲单兵的数据。
　　“不是他们。”应星决长睫垂落，敛下眸光，“塞缪尔总兵骚扰女生的消息是金珂放出来的。”
　　“金珂？关他什么事？”
　　应星决轻抬眼，瞳色深黑：“这件事是达摩克利斯那方动的手。”
　　“你是说……”公仪觉反应过来，无谓笑了笑，“他一个3S级指挥在这种事情上浪费时间。”
　　“何来浪费？”应星决淡淡道，“塞缪尔罚时十分钟。”
　　公仪觉一愣：“这倒是，你们指挥还真是……”可怕。
　　塞缪尔罚时一事一出，所有军校的摩擦突然停止，各方都开始埋头训练自己的，生怕弄不好也被罚时。
　　一时间纪律好的出奇。
　　唯一过的不舒心的人是肖・伊莱，从入港起被甩巴掌，到现在受牵连，被劈晕在自己房间内。
　　他走哪都觉得有人指指点点。
　　一个3S级机甲单兵，被人敲晕，说出去注定‘青史留名’。
　　“肖兄，中午好。”廖如宁从模拟舱出来，见到他，热情打招呼。
　　“中午好，肖兄。”金珂同样微笑道。
　　随后应成河、霍宣山皆对他打招呼。
　　申屠坤愣住，看了看自己队友，最后也认真道：“中午好，肖兄。”
　　塞缪尔主力成员：“……”
　　肖・伊莱脸色扭曲，明明对方客气热情，但他分明感受到一股强烈的嘲讽。
　　最后他黑着脸道：“希望明天以后你们还能这么高兴。”
　　“他们人品不行啊。”廖如宁摇头感叹。
　　五个人走去食堂，金珂突然说要去找卫三一起吃饭。
　　他平时便和卫三走得近，申屠坤没有一点怀疑，只是提醒金珂下午一点要到模拟舱。
　　应成河看着金珂走远，又看了看眼色飘忽的廖如宁，低头安静吃饭。
　　“指挥。”丁和美几人见到金珂纷纷起身打招呼。
　　“我找卫三有点事说。”金珂对他们笑了笑，十足冷静智慧的3S指挥样子。
　　“我们去那边坐。”聂昊齐端起盘子招呼同小队其他人。
　　卫三见金珂坐下，抬眼：“有事？”
　　“有事。”金珂认真道，“你和他们两个做的事我都知道了。”
　　卫三茫然：“什么事？哪两个人？”
　　“继续装。”金珂踢了她一脚，“南帕西军校那几个主力单兵基本不和A级来往，昆莉・伊莱还是伊莱家族的分支。”
　　卫三扬眉：“所以？”
　　“所以下次带我一个。”金珂笑嘻嘻指着自己，“3S指挥呢，不能浪费。”
　　金珂将各种消息放出去，达摩克利斯军校的嫌疑混在里面反而不大，甚至老师那边开始怀疑有外部力量故意借机挑事。
　　“你说的有道理。”卫三想了想，“我们需要一个擦屁股的人。”
　　“你们三个什么时候走的这么近？”金珂凑过来问，廖如宁那个狗脾气，和卫三走得近是必然的，怎么霍宣山也和卫三一起干这种事。
　　如果不是塞缪尔人被打的消息一出来，廖如宁压根不惊讶，金珂还联想不到他们三个人团体作案，霍宣山一本正经藏得太好。
　　“单兵的事，你们指挥就不用管了。”卫三敷衍道。
　　打黑赛这种事情说出去，很没面子的。
　　过了会，金珂敛了笑：“明天比赛正式开始，大赛如同战场，你别手下留情，否则死的是自己。”
　　卫三筷子一顿：“……行。”
　　“其他事情，我会通知校队指挥，但碰上平通院和帝国军校要小心。”金珂认真道。
　　平时开玩笑要看‘帝国之火’，到了大赛没那么容易，尤其第一次交手，充满试探，五大军校各有考量。
　　卫三顺手拿走金珂盘子里的鸡蛋：“帝国军校校队就那样吧，他们总兵打不过我。”
　　不光是以前，即便是现在碰上，卫三潜意识也在告诉自己，泰吴德对上她没有胜算。
　　确切地说，她从来没有怕过任何一个人。
　　“还没开始较量，你就知道？”金珂不由摇头，“那个超A级总兵能在帝国军校脱颖而出，拿到总兵的位子，不容小觑。”
　　“也就那样，泰吴德打架习惯不好。”
　　金珂皱眉：“你认识他？”
　　“你不认识？”卫三奇怪看他，“我们3212星的人，他家住你家隔壁的隔壁。”
　　金珂：“……没交流过。”
　　当时他忙着把自家垃圾版图扩大到联邦，哪注意到普通同龄人，而且资料上只有一个无名星，并未标注具体无名星名字。


第52章 
　　赫菲斯托斯大赛, 第一赛场帝都星正式开启。
　　五大军校全部抵达入口，老师们提前在里面等着，周围有数十家媒体的微型飞行摄像拍摄。
　　主力成员站在最前方, 在入场前上届前三名要先拿到自己的奖品，随后是五大军校随机分配的物资。
　　联邦最大的媒体红杉此刻正在直播, 还配有讲解，上线人数高达四亿。
　　“当前我们看到两边站着的人皆是救助员，其中有十位级别高达少校。本届大赛五大军校主力成员基本上全部换血, 除去达摩克利斯军校还有一位四年级生在。”讲解记者笑了笑, “这也很正常，达摩克利斯军校向来缺S级生源。不过这位双S毕业后, 恐怕他们只能让S级单兵顶上。”
　　3212星, 李皮和妻子江文英坐在家中看星网最大媒体直播，听到这个记者说话，师娘有点不太高兴。
　　“这个记者说话怎么这样？”江文英拧眉看着光幕, “能不能换家媒体直播？”
　　李皮调到其他媒体，江文英看得都不太满意：“没有讲小卫学校的频道媒体？”
　　李皮让妻子不要急, 自己又调了几个频道，最后终于找到一个在线人数只有五百万不到的小媒体频道。
　　“这五位是达摩克利斯军校的主力成员，3S级指挥金珂据说是无名星出身，机甲师应成河也同样是3S级, 出身帝都应家。是的，各位观众, 你们没有想错，应成河和帝国军校指挥应星决是堂兄弟。众所周知, 应家是联邦唯一一个既有指挥又有机甲师的世家, 且一般只会在帝国军校入学。而应成河是首位进入达摩克利斯军校的应家人, ”
　　“小应家世原来这么厉害。”江文英感慨，当时应成河陪着他们一起逛沙都星，完全没有看出来。
　　蓝伐媒体记者依旧将镜头对准达摩克利斯军校。
　　“霍宣山出身帝都霍家，霍家只有机甲单兵，每年进入不同军校，这次五大军校的主力单兵中有三位霍家人。这也是时隔七年，霍家人再次进入达摩克利斯军校。”记者手移了移，“旁边这位是廖如宁，同样是3S，沙都星本地世家出身。至于申屠坤，相信观众们都很熟悉，这是他第四次参加大赛，平民出身，但其大哥申屠厉曾和黎泽少校同届，当时也是主力成员，现如今在十三军区任职。”
　　“总冠军投注……”李皮低头看着同事发来的链接。
　　因为听说3212学院两个毕业学生都进入了赫菲斯托斯大赛，今年3212星刮起了一阵看直播，并投注的风气。
　　“投小卫的学校。”江文英扭头嘱咐道。
　　“肯定投小卫。”李皮打开链接，直接把自己家的可用资金一股脑全部投了进去。
　　等投完之后，李皮才发现还有个十二场投注，每一场都有冠军选项。不过钱都已经投进总冠军内，他便不再关注，专心看直播。
　　“讲到小卫了！”江文英激动抓着李皮的手。
　　直播镜头正对着主力成员后面的卫三，见到有微型机甲在对准自己，她抬手比了个心。
　　“……这是达摩克利斯军校的校队总兵，卫三，同样也是无名星出身，据说是超A级单兵，手里的机甲是血滴，曾经是S级单兵项明化的机甲。”在记者提起血滴时，直播光幕左边打出了一堆关于机甲血滴的详细资料。
　　“小卫在对我们比心。”江文英仔细看了看，“她好像比我们去的时候又长高了。”
　　记者还在说话：“我们曾经采访过对方，她似乎对自己军校很自信，说总冠军是达摩克利斯的，所以接下来让我们拭目以待，十二场比赛过后，冠军究竟花落谁家。”
　　上届前三名已经开始拿奖品，帝国拿到的是能源灰晶块，足够支撑一台3S机甲多出一天时间。平通院选了高等机甲材料，供机甲师在赛中用。第三名是塞缪尔军校，轮到他们只剩下防尘罩。
　　“防尘罩不是沙漠地带给机甲用的？”卫三悄悄挪了一步，问前面的金珂。
　　“奖品可以在十二赛场任意一场使用，我们沙都星和哈迪星都有这种环境。”应成河先解释，“比赛时机甲材料不一定足够，他们拿到后能占优势。”
　　“人品好，也能抽到好东西。”金珂补充。
　　上届前三拿完奖励后，便直接在那里抽战备包，随后才是南帕西和达摩克利斯去选。
　　金珂过去抽完，将列表单给其他人看：“能源勉强十天，食物能支撑两天，成河你看看机甲材料。”
　　“A级够了，我们可能要注意。”
　　这个战备包一般。
　　“为什么南帕西手气总是那么好？”廖如宁看向光幕打出来的列表羡慕又嫉妒，南帕西没拿奖励，战备包能源和机甲材料全部满满当当的。
　　“其他军校的肥羊而已。”金珂迅速记住光幕上其他军校的战备包内容，“希望今年他们能撑久点。”
　　一旦物资被其他军校分走，而达摩克利斯军校没有分，转头被对付的就是他们。
　　分发完物资后，五大军校按照顺序依次进入山丘赛场，塞缪尔由于被罚时，落在了南帕西背后，达摩克利斯军校最后一个进去。
　　鱼天荷和另外两名主解员坐在观看直播现场的台上，周围全部是买票入场的观众，他们坐在这可以见到五大军校的直播现场，镜头全是官方提供，还有军区高级别主解员。
　　联邦媒体就在直播现场，按照规定，提供的是单一军校直播视角，只能看一个，当然有钱人可以订阅不同频道，一起看。
　　“经过半个月的时间，山丘赛场已经被军区重新清理一遍，里面高阶星兽数量有限，只要主力成员在，便不会发生大面积伤亡。”鱼天荷向观众介绍，“赛场内有救助员设点潜伏，学生一旦按下退赛键，便由救助员带离赛场。”
　　“帝国军校已经进入山丘赛场。”鱼天荷侧脸问旁边帝国军校出身的应月容，“今年平通院同样全员3S级，应指挥认为帝国军校这场还能拿冠军吗？”
　　“不能拿下第一直接换人便是。”应月容清浅笑了笑，仿佛只是在说一件极为普通的话，“帝国没有废人。”
　　帝国军校之所以这么多年越来越强，和他们严格淘汰机制有很大关系。不用说和其他军校对立，便是帝国军校内部上上下下都充满竞争，但凡能出头的人皆踩着其他无数人上位。
　　每一个主力成员，一路杀出来，自有他们骄傲的资本。
　　一个小时后，作为最后入场的达摩克利斯军校也踏进了山丘赛场。
　　卫三打量周围，山势连绵，但除去山体，并没有其他的遮挡物。
　　一进来金珂便闭上眼睛，放出感知，校队两百名指挥顿时和他勾连上。
　　“你怎么了？”丁和美站在旁边问卫三。
　　“没事。”卫三抬手按了按脖颈，她刚才有种感觉，以金珂为中心，四散到校队各部位，形成一张网。
　　之前在学校训练，金珂也这么做过，不过没有这次感觉明显。
　　卫三见其他人没有反应，下意识以为是自己之前没注意。
　　指挥勾连完成后，五位主力成员先行一步，清扫可能存在的高阶星兽。
　　山丘多起伏，且达摩克利斯军校能源不够，五人行进没有全部开机甲。
　　“霍宣山在前面侦查，申屠学长在中间。”金珂没有让廖如宁将机甲放出来。
　　廖如宁是重型机甲，攻击火力大，但机甲消耗能源比其他机甲快。
　　“轻型机甲可以开节能模式，申屠学长全力警备。”金珂说着从战备包中拿出地图。
　　他低头看去：“……”
　　地图简陋的不像话，一个入口和标红终点，其余全是空白。
　　其他人：“……”
　　“这次抽的人是谁？下场别抽了。”金珂把地图塞回包内。
　　入场前抽战备包的霍宣山认真探查周围环境，假装没听见，十分淡定。
　　“南帕西手气好，打劫他们，应该可以拿到地图，顺便还可以补充能源。”应成河若有所思。
　　刚进机甲的申屠坤：“……”打劫说的这么直白，他参加几届，还是第一次听见，还是自己队友。
　　场外。
　　“这好像是达摩克利斯军校生第一次表现出主动进攻的意向。”鱼天荷笑道，“士气不错。”
　　“看他们校队。”坐在左边的习浩天提醒。
　　山丘赛场入口六公里处，卫三领着校队慢慢往前走，这里面异样的平静，像是暴风雨来临前的宁静。
　　卫三走到一半，突然抬手示意队伍停下。
　　队内指挥诧异：“主指挥那边显示一切正常，这边也没有高阶异兽。”
　　“没有异兽，但有人。”卫三放出机甲，立刻进入战斗状态，线枪对准山丘另一面方向。
　　那边的人被逼了出来，是塞缪尔校队，他们竟然没有往前走，而是埋伏在这里，等着他们。
　　校队顿时进入戒严状态。
　　“眼力不错，不过……”塞缪尔新换上的总兵是肖・伊莱那边的人，早早受了命令处理达摩克利斯校队总兵，“你到此为止！”
　　“你爹没教过你。”卫三直接冲过去一脚，“打架前别废话。”
　　“今年两所军校的人对上的有点早。”鱼天荷揽了揽长发，“一个S级和一个超A级，不知道谁能赢。”
　　直播内塞缪尔总兵躲闪开，而紧跟其后的是卫三的线性子弹，瞄准目标后，除非被毁，否则会锁定目标。
　　塞缪尔总兵散开羽翼，往上升，准备开枪毁了这些子弹。
　　结果子弹压根没有跟上他，而是径直朝对面的塞缪尔校队内射去。
　　“哈。”项明化看着卫三一系列动作，没忍住笑出声，一串二十五发子弹，颗颗打中塞缪尔校队指挥关键部位。
　　【塞缪尔军校二十五名校队指挥出局。重复一遍……】
　　大赛第一声提示，响彻整个山丘赛场。


第53章 
　　第一道提示声出现的毫无征兆。
　　正前进的五大军校的主力队纷纷停下, 全部仰头看向天空突然连续升起的二十五根光束。
　　入场不到一个小时某一个校队精准损失25个指挥，这是谁也未料到的事。
　　“25名校队指挥？”路时白若有所思，“这么早开始动手, 是达摩克利斯还是南帕西？”
　　平通院其他单兵看向站在最前方手握长缨枪的男人：“阁主，要不要让人打探？”
　　宗政越人握着枪, 沉默片刻：“时白是指挥，所有人听他的。”
　　“现在不必浪费时间在他们身上，往前四十公里处有一条河, 我们赶在天黑抵达那边驻扎。”路时白低头看着地图道。
　　校队指挥出局并不重要, 只有主指挥离开才能对军校实力造成重创。
　　帝国军校。
　　“校队指挥？”司徒嘉勾唇嗤笑，“这帮人还真是……菜鸡互啄。”
　　一上来搞出这么大动静, 拉足仇恨值, 后面还有十几天，够玩的。
　　“东南方向有双S高阶星兽。”应星决睁开眼，“今天的任务。”
　　姬初雨抱着剑：“全速前进？”
　　“你和司徒完全战斗状态, 公仪觉带着霍剑。”应星决极快指挥道，于此同时对勾连成功的校队指挥们下达全速往东南方向的命令, 遇其他校队，杀。
　　……
　　“没想到今年帝国军校的防护机甲居然改造成双人座，胆量够大。”鱼天荷本身就是机甲师，比其他人更清楚双人座所要付出的代价。
　　“各军校还在考虑如何保存能源, 帝国军校便已经准备主动出击，这点是其他军校完全比不上的。”习浩天道, “这样下去，他们优势累积只会越来越大。”
　　大赛中可以抢其他军校的资源, 但在哪场比赛中抢的只能哪场用, 而击杀星兽则不同, 越高阶的星兽获得大赛奖励越多，能源、材料……这些不光可以当次比赛中用，还可以留存到下一场比赛。
　　“达摩克利斯那边主力队好像没反应。”鱼天荷诧异看着金珂那边的直播镜头。
　　主指挥和校队指挥感知勾连，有点像这两百个指挥是他的分身，只不过这个分身在脱离后可以有自己的思想。从对方军校一出现，按理金珂第一时间便知道了。
　　但金珂依旧保持前进的速度，压根没有停下，也没有对校队进行指挥。
　　这让讲解员一时间不确定达摩克利斯军校生是不是早就谋划好的。
　　直播镜头里，达摩克利斯军校的校队成员就那么站在那边警戒，干巴巴看着卫三。
　　塞缪尔总兵刚飞起来，便见到自己队伍中25名指挥出局，再听见播报声，顿时眼前一黑。
　　他狂怒，直接俯冲下来，握紧手中的粒子剑，势要劈开卫三机甲。
　　卫三没有闪开，左臂抽出光刀，和他对上。两人一高一低，刀剑相抵。
　　与此同时，塞缪尔校队进入战斗状态，却没有开始攻击达摩克利斯校队。
　　进来两个小时不到，没有哪个军校愿意校队混战。
　　“塞缪尔总兵用的是轻型机甲，力量上较血滴差了点。”习浩天道。
　　鱼天荷持不同意见：“塞缪尔在半空中，有重力加成，谁能赢不一定。”
　　习浩天笑了一声：“你看那个卫三的脚，分明还有余力。射击那么准，恐怕是十席射击者之一，力量也足够，难怪血滴在她手上。”
　　无论哪方评选顶尖A级机甲，血滴永远榜上有名，性能优越，各方面平衡极强，也正因此血滴很难让人操控。
　　这个总兵看来实力不错，有血滴的加成，足够抵抗普通水平的S级。
　　“浩天你觉得卫三下一招会怎么打？”
　　“两种可能，一强力压制，二下盘松开，同时光刀转腕横拉，快的话可以割伤他腹部。”
　　就在习浩天话音刚落时，卫三动了，她双腿微退，光刀力度稍松，似乎在用第二种方式。
　　塞缪尔总兵也预料到这种招式，剑势已经开始往下走。
　　结果卫三收光刀是真的收了光刀。
　　收得扎扎实实，真真切切。
　　不光直播前的人愣住了，连对战的总兵也有一瞬间呆住。
　　“我觉得枪就能解决你。”卫三退后几步，抬枪便射过去。
　　塞缪尔总兵没有躲开，他脑中闪过又是障眼法的可能，随后全力专注开枪对打，试图销毁卫三的子弹，只是枪法比不上她又准又密，有些只能靠躲。
　　偏偏躲开的子弹就不是对准他的，而是射向后面塞缪尔其他人。
　　塞缪尔总兵心中有点绷不住，躲开，队友们出局，不躲开，子弹射在自己身上。
　　“两个人距离又拉近了。”鱼天荷仔细观察道。
　　“她这枪法是陈慈教出来的吧。”习浩天猜测。
　　“陈慈，可惜了。”鱼天荷感叹，“明明在射击上的天赋甚至超过S级，感知却太低。”
　　镜头内塞缪尔总兵被她子弹逼急，半边羽翅做盾，另一只手开枪，直接冲了过来。
　　卫三迅速抽出光刀，挡掉子弹，砍了过去，对方半张羽翅被削断，她趁势踹在他腹部，在其准备换粒子剑时，左手的刀换到右手，径直砍断塞缪尔总兵那只手。
　　武器被卸，塞缪尔总兵顿时慌了，转身想要逃离。
　　被卫三揪住另一边翅膀，她毫不含糊将其抡倒在地，最后光刀直插机甲发动机。
　　一套动作行云流水，拆开来看全是粗暴的路子。
　　【塞缪尔总兵出局……】
　　暗处的救助员已经赶往这边，要将他和机甲一起带出赛场。
　　卫三立刻将刚才地上斩断的，扯掉的零件收拢，踩在脚下占为己有。
　　救助员在赛场禁止和学生讲话，只是扫了她一眼，便拎着塞缪尔总兵和机甲离开。
　　见救助员不理会这种事，卫三精神一振，转身就往塞缪尔校队里冲，逮住一架机甲挖一块能源。
　　如同狼入羊群。
　　塞缪尔校队早在两分钟之前便接收到主指挥命令，撤离，不与达摩克利斯校队继续纠缠。
　　万万没想到对方总兵这么不要脸，穷追不舍。
　　你妈的，大家目标不是去终点拔旗子吗？
　　塞缪尔校队成员边逃边悲愤，没料到他们有一天也会经历到被追着欺负的感觉。
　　但往届他们也没干出这么丧心病狂的事啊，谁这样，一手掏一块，一掏一个准？
　　外面负责统计播报出局人数的工作人员：“……”
　　按惯例是出局一个报一个，一般只有在大型伤亡或主力成员秒杀校队成员时才会等全部统计再报。
　　工作人员看着还在‘黑虎掏心’，给自己增添工作量的达摩克利斯校队总兵，深深记住了她的名字。
　　【塞缪尔校队出局一人、塞缪尔校队出局两人、塞缪尔校队出局一人……】
　　不停播报的声音再次成功吸引其他军校主力队员注意。
　　“塞缪尔校队那边什么情况。”昆莉・伊莱仰头看着一束又一束光束从入场口附近升起，“碰上了达摩克利斯主成员？”
　　“不可能。”南帕西指挥高唐银摇头，“他们最后进来，能源最少，没时间在入口耽误。”
　　南帕西手中能源最多，现在全力战斗状态，往前走，想要拉开和其他军校的距离。
　　……
　　卫三一直解决完分散开来的一支二十来人的小队，才转身带着一堆能源回去。
　　达摩克利斯校队学生：“……”知道卫三一直都很骚，没想到可以骚到这个地步。
　　往年大家抢其他人能源或者材料，都是抢带进来的战备包或者杀高阶星兽得来的，谁也没把目标瞄准到机甲本身上。一般确认出局后，救助员会迅速出现将出局学生带离赛场，中间大概有三十秒到两分钟的时间差。
　　尤其这种刚入场不久，人都还没走远，救助员特别多，来的也特别快。
　　谁能料到卫三利用这点时间差，搞别人出局机甲上的能源。
　　“省着点用，下一批校队不知道在哪找得到。”卫三把能源分下去，认真嘱咐道。
　　丁和美：听她这个语气，是还要继续这份‘事业’。
　　不过为什么以前他们没有想到这个操作？白白让救助员带走了。
　　大赛中，尤其第一场赛事的前几天，一般各大军校会尽量避免发生冲突，所以没什么太大的看头。这时候帝国军校的直播视频播放量最多，他们向来专挑高阶星兽杀，观众也能看得热血沸腾。
　　今年也不例外，一早便有许多人蹲在帝国主力队直播视角观看。
　　在乏善可陈的少量战斗中，有消息说塞缪尔军校和达摩克利斯军校在刚入口几公里处便发生战斗，且有大量校队成员出局。
　　立马吸引众人注意，纷纷去找这两个军校视角的回放视频，为了看这个，不少人重新充钱观看。
　　其中专门录制直播达摩克利斯军校的蓝伐媒体，在短短一天时间内播放量暴涨，且有不断上升的趋势。
　　【这就是达摩克利斯校队总兵？爱了爱了。】
　　【我靠，刚看完塞缪尔视角过来，这边看得好爽，那边我看得心梗都上来了。】
　　【总兵叫卫三吗？她走位太风骚了吧。】
　　【达摩克利斯军校看样子要翻身，校队实力不错，主力成员至少等级不输其他军校，只要打败塞缪尔，他们应该能拿到积分名次。】
　　【今年南帕西也不容小觑，谁能拿到还是未知数。】
　　由于卫三现场掏人机甲能源的‘惊世之作’，导致观众闻风而来，纷纷想要看看这位被称为当前最骚气校队总兵到底干了些什么，因而蓝伐媒体的上线人数越来越多。


第54章 
　　【帝国军校斩杀一头双S星兽、四头S级星兽。】
　　【平通院斩杀一头双S星兽、两头S级星兽】
　　【塞缪尔军校斩杀一头双S星兽。】
　　【南帕西军校斩杀一头双S星兽。】
　　【达摩克利斯军校斩杀一头S级星兽。】
　　第一天深夜, 同一时间大赛广播声连续响起。
　　达摩克利斯校队已经驻扎休息戒备，卫三半靠在山坡上，仰头看着五束平地而起又骤然消失的光束：“为什么我们只有一头S级星兽, 金珂他们睡着了？”
　　“前两所军校应该控制校队一起行动了，我们能源少，要省着点用, 否则和星兽对上，能源不够, 碰见另外的军校, 等于为他人做嫁衣。”小队指挥解释道。
　　卫三咬了根不知道从哪摸出来的细木棍, 若有所思：“这么说南帕西校队和主力队分开了？”
　　指挥转头看她, 不明白为什么会联想到这件事上来，但还是道：“应该分开了，南帕西有那么多能源，主力成员为避开其他军校, 可能会分开尽量往前赶。”
　　卫三拿下嘴里的细木棍：“你们休息够了没？我们去和南帕西校队打个招呼。”
　　指挥：“？”
　　虽然主指挥不进行控制时，校队有权按自己想法前行, 但这大半夜的, 什么叫和南帕西打个招呼？
　　卫三起身, 极其理所当然：“早听说南帕西军校生人美心善, 眼看我们达摩克利斯校队陷入能源危机，南帕西校队一定会舍己为人, 将能源分我们一点。”
　　丁和美：“……”她可从来没听说。
　　“但是我们没有地图。”聂昊齐道，“主指挥那边不是只得了一张空白地图？”
　　卫三指了指刚才第四道光束的方向：“校队一般都和主力队保持一个方向，刚才南帕西主力猎杀后, 光束就在那边, 正好和我们方向没偏多少。”
　　就这样, 达摩克利斯军校连夜摸黑往那个方向赶，去找‘舍己为人’的南帕西校队。
　　直播场内，依然灯火通明，不过主解员换成了应月容，还有来自红杉媒体的特邀嘉宾。
　　“应星决在配合队友斩杀双S星兽的同时，勾连校队，控制他们猎杀四头S级星兽，这种感知操控力……恐怕在五大军校中无人能敌。”红杉嘉宾夸奖。
　　应月容并未激动：“几头星兽而已。”
　　高阶星兽大部分会独自出现，不成群结队，且在攻击时会散发出一种精神力，影响操控机甲的单兵们，所以指挥需要在旁边为战斗的单兵构建感知屏障，以防受到干扰。
　　另外双S级以下的星兽喜欢成群结队出现，倘若有高阶星兽在其中，低等星兽则会被其控制，一旦形成规模，它们之间会有一种特殊感应，攻击能力大增。
　　S级指挥勾连A级指挥，便是仿照星兽的战斗模型。不光能扩大感知屏障，还可以彻底将校队一体化，从而增加实力。
　　高阶星兽和星兽群聚集在一起时，校队和主力队缺一不可。
　　“应指挥，山丘赛场今年有3S级别星兽吗？”红杉嘉宾看着帝国军校的直播镜头，“大家已经很多届没有见过3S级星兽，不知道这届有没有可能见到单兵们和3S星兽的战斗。”
　　大赛中没有3S级机甲单兵，各赛场便不允许出现3S高阶星兽，一般军区会提前在赛道进行清理。
　　“接下来看便知道有没有。”应月容淡淡道。
　　山丘赛场，西北方向。
　　“刚才南帕西的方位暴露了，和我们算一个方向。”金珂站在山顶往下看，一片漆黑。
　　“白天往哪走？”廖如宁问他。
　　“暂时不清楚，可能要先找个军校问候一下。”金珂坐下，“晚上先休息。”
　　帝国军校和平通院不好对付，剩下的只剩下两所军校，他要仔细想想问候哪个。
　　下半夜，金珂一行五人被光束和播报声吵醒。
　　【南帕西校队23名指挥出局，南帕西校队42名机甲单兵出局，南帕西校队总兵出局。重复……】
　　“塞缪尔攻击了南帕西？”申屠坤抬头看着偏右后方的光束，喃喃道。
　　“对手没有一个人出局。”应成河皱眉，白天损失那么多人，下半夜还敢动另一个校队，而且没有人出局？
　　金珂摇头：“不是塞缪尔军校，高学林没有理由这时候让校队主动出击。校队成员出局数过多，后面根本起不到作用。”
　　大赛模仿极限自然条件，一旦进入赛场中的机甲通讯全部受到屏蔽，主力成员和校队只能靠指挥的感知能力。
　　如果距离过远，或者指挥能力不够，都会出现勾连断裂的情况。
　　“或许是撞上了？”申屠坤猜测，主指挥也不会时时刻刻关注校队。
　　“嗯……是我们。”金珂突然道。
　　刚和廖如宁换值守的霍宣山看向金珂：“卫三干的。”
　　他用的是肯定句。
　　金珂没有说话，他拿出空白地图，开始填补起来。
　　申屠坤茫然看着其他人，不知道为什么他们都一副寻常的样子。
　　另一边。
　　“能联系到金珂吗？”卫三双手抱臂站在指挥旁边，“仔细点回想给他看，不要搞错了。”
　　指挥闭眼点头，感知已经勾连上金珂，并将自己脑中所见试图让金珂见到。
　　至于发生什么，还得倒回两个小时前。
　　南帕西校队离他们有一段距离，卫三想了想，先带着几个小队开机甲全速前进，提前找到南帕西校队，他们已经驻扎休息。
　　卫三带着丁和美和聂昊齐攻击南帕西总兵，后面的四个射击者则负责偷袭其他指挥和分散注意力。
　　“卫三，总兵你搞定，我们对付其他两个。”丁和美升上半空，和他们总兵小队的轻型机甲打对。
　　达摩克利斯校队来的人不多，但他们下手极黑，保护好核心不受伤，压根不理会这些人对自己机甲造成的伤害，直掏能源，如果一招得手，还会砍了他们机甲。小队机甲师则跟在附近，指点要机甲哪些部位。
　　南帕西校队受到的冲击一点不比塞缪尔校队少，这几届南帕西和达摩克利斯很少直接对上，甚至有同是天涯沦落人的惺惺相惜之感。
　　谁能料到半夜来偷袭的人是达摩克利斯，一个以肃正清直校风著称的军校。
　　一时间慌了神。
　　“哎，我认识你。”卫三边打边引着对方总兵远离南帕西校队，“你和我们主力单兵申屠学长关系亲密。”
　　“你！我们只是普通朋友。”十八、九岁的姑娘，除了训练，其他方面心思单纯，哪里料到会有人说这种话。
　　“我知道你们是普通朋友，在食堂见到了，你们还挺客气。”卫三说完，线性枪对准她膝盖放了一枪，同时躲过她的鞭子。
　　“不过我们申屠学长人真的不错，长得也端正。学姐，我觉得你也很漂亮，还有实力。不如……”卫三拉长语调。
　　南帕西总兵难免分了神，再次甩过来的鞭子力度弱了一成。
　　卫三没有躲，而是借机握住她的鞭子，用力将其拉过来。
　　对方总兵回过神，试图抽回自己的鞭子，未果，抬手朝卫三射击。
　　驾驶舱内卫三手速飙得极快，操控机甲以一种极限扭曲姿态躲过攻击，彻底靠近对方。
　　“不如学姐出局吧。”卫三面无表情补充完刚才的话。
　　南帕西校队总兵低头看去，只见到腹部被插了一把光刀。
　　卫三抽出光刀，压着对方机甲摔落下地，直接将人挖了出来，机甲还能用，对方总兵没来得及按下退出键，救助员不能过来。
　　“学姐谈个条件。”卫三示意她看向南帕西校队，“把你们地图画下来，我们就走，不然还会有更多的人出局。”
　　“我们的人到了。”丁和美收拾完对方单兵后，过来提醒道。
　　“学姐，三十秒考虑，不然我去屠了你们校队。”卫三语调轻松，完全不像在胁迫人。
　　南帕西校队总兵是S级，驾驶A级机甲打不过卫三，其他校队的人更打不过。
　　“学姐，为你们校队想想，一张地图而已，其他军校都有，不缺我们达摩克利斯一个。”聂昊齐也过来了，一口一声‘学姐’十分热情的样子。
　　“……你们现在撤退。”南帕西总兵咬牙道。
　　今年和往届不同，极有可能出现3S级高阶星兽，倘若伴随星兽群一起出现，那么校队必不可少。
　　“行。”卫三拎着她后退时，还不忘把她机甲一起带走。
　　等对方画完地图后，卫三这才挖掉她机甲能源，一分钟之后，救助员出现，将南帕西校队总兵带走。
　　“这件事告诫我们晚上守卫不可松懈。”卫三感慨。
　　小队指挥：“……”
　　人家南帕西守卫也没松懈啊，要不是你一出手偷袭掉人家暗处五席射击者，事情也没办法进展这么顺利。
　　估计对方校队十席射击者加起来也抵不上卫三一个人。
　　“你能勾连上金珂，把地图给他看。”卫三将南帕西总兵画好的地图塞进小队指挥手里，“赶紧搞好。”
　　……
　　守直播精力有限，一般讲解会轮流来，项明化从五大军校主力队第一次出手后，便去休息了，按惯例下半夜没什么事发生。
　　结果一早上起来，便见到赛场存活人数发生了变化。
　　“南帕西的校队总兵怎么也出了局？”项明化抹了一把脸，感觉自己还没太清醒，下意识道，“碰上了塞缪尔军校？不对，他们总兵昨天上午就没了。”
　　其他军校老师：“……”装！继续装！


第55章 
　　“我们能源能撑多久？”金珂问清点完战备包的应成河。
　　“一天。”应成河转身检查廖如宁的机甲, “今天斩杀一头双S星兽，可以再撑两天。”
　　金珂抓了一把头发：“这场比赛我们运气有点差。”
　　他没有感知到有高阶星兽的存在。
　　那天南帕西校队出事后，他们主力队应该换了方向走, 塞缪尔也低调起来，没有像往年一样找他们的事。
　　“先让校队赶上来，我们往这边走。”金珂指着地图, “地势适合星兽生存，应该能碰上。”
　　【帝国军校斩杀一头3S星兽、两头双S星兽、四头S级星兽、56头A级星兽, 重复一遍……】
　　“靠, 他们帝国捅了星兽窝吗？”廖如宁一脸晦气, “这么多星兽, 换完能源和材料，直接飞去终点。”
　　【帝国军校校队十名指挥出局，十名机甲师出局，三十名机甲单兵出局。】
　　“这是……出局了十支小队？”应成河听完第二道广播声, 皱眉，“数字太凑巧了。”
　　“诱饵。”金珂神情平静, “这么多星兽不可能无缘无故出现。”
　　【平通院斩杀一头3S星兽、一头双S星兽、五头S级星兽、57头A级星兽, 重复……】
　　【平通院校队二十名指挥出局、六十四名机甲单兵出局。】
　　二十分钟后, 同样光束在另一方向亮起。
　　“今天之内, 他们必定到达终点。”申屠坤说出这句话时，也弄不清自己心中的想法。
　　这两所军校有上届累积的优势, 第一场毫无疑问会极大拉开差距，现在不过是比赛的第五天，他们便已经接近终点。
　　但他也想见证自己军校能拿到冠军, 哪怕只有一次, 不是总冠军也好。
　　“这场比赛, 我们本身争的就是第三名。”金珂无所谓道，“校队离我们很近了。”
　　几个小时后。
　　达摩克利斯军校的校队和主力队正式汇合。
　　“我们要去找星兽，校队负责S级及以下的星兽。”金珂上下看着面色红润的卫三，“你们……这几天过的不错。”
　　“还行，罐头吃不吃？”卫三转手从口袋里掏出一盒肉罐头。
　　“我也要。”廖如宁凑过来，“你哪来的，我们战备包就一点点营养液和干粮。”
　　“南帕西校队和塞缪尔校队友情资助的。”卫三又摸出一盒，“尤其是塞缪尔校队，太热情了，硬要送给我们。”
　　申屠坤满眼疑惑：他们和塞缪尔军校什么时候走得这么近？
　　“申屠学长。”卫三见到旁边的申屠坤，拿出一盒水果罐头，“给你。”
　　“谢谢。”申屠学长有点受宠若惊，打开罐头，吃了一大口果肉。
　　应成河和霍宣山沉默看着她，最后霍宣山先伸出手：“我呢？”
　　卫三摊手：“没了，你们一起吃。”
　　看着低头吃水果罐头的申屠坤，卫三突然想起来道：“学长，这个罐头是从南帕西总兵学姐战备包拿出来的，我特意留给你。”
　　“咳咳――”
　　申屠坤呛住，狼狈抬头：“你、为什么……”
　　“赛场无情，我能做的也只有这些。”卫三很懂地拍了拍申屠坤肩膀，安慰道，“这也是没办法的事。”
　　“不是，我……”
　　“申屠学长，罐头而已，这真是他们回报的好机会。”廖如宁凑过来，瞄了一眼他手里的罐头，“要不我帮你解决了？”
　　“我已经吃过了。”申屠坤捧着水果罐头，绕到另一边去，至于心情有多复杂，只有他自己知道。
　　汇合后，他们稍作休整，便往前赶路，今天势必要找到星兽，否则能源不够。
　　山丘地势连绵不断，星兽多出没在山谷或洞穴中。金珂带着他们往今天帝国和平通院方向之间走。
　　“停下。”金珂示意所有人暂停，“戒备，有人过来了。”
　　是南帕西军校的主力队和校队。
　　“我们谈谈。”南帕西指挥高唐银站出来，对金珂道。
　　“高指挥想谈什么？”金珂也走了出来。
　　“我们两所军校联手对付塞缪尔军校。”
　　高唐银话音刚落，一道广播声便响起：
　　【恭喜帝国军校成功抵达终点，完成任务。】
　　“相信不久，我们很快能听见平通院的名字出现在里面。”高唐银朝天指了指。
　　“我们联手让塞缪尔出局，接下来第三席位谁拿？”金珂状似不明白问。
　　“第三席位让给你们。”高唐银目光移向金珂身后，“但你们总兵交给我。”
　　“不会吧，高指挥，在赛场上你要为你们一个总兵复仇？”廖如宁最先出声，“难怪你们南帕西水平越来越差。”
　　南帕西的山宫勇男冷笑：“达摩克利斯垫底还好意思说我们？”
　　廖如宁同样回馈一个冷笑：“再垫底不也弄掉你们一个总兵？”
　　山宫勇男：……妈的！
　　直播现场。
　　“你们达摩克利斯军校完全没有男士风度。”塞缪尔军校的老师嘲讽道。
　　“上战场后，是不是还要对星兽讲究风度？”项明化对这种说话嗤之以鼻。
　　鱼天荷看向出口镜头：“有点可惜，帝国军校和平通院碰不上了，这次前两名又是他们。”
　　此刻所有帝国军校的老师已经在出口处等候，联邦无数媒体和民众的目光都凝聚在这里。
　　【啊啊啊啊，出来了！】
　　【看他们斩杀星兽太过瘾了。】
　　【感觉姬初雨没怎么动手。】
　　【第一场比赛，难度没那么大，在后面有几个星的赛场才叫精彩。】
　　五名主力成员走在前面，校队跟在后面，应星决和姬初雨最先从出口处走出来。
　　两人和进去时没什么太大的区别，帝国双星依然。
　　“恭喜。”
　　帝国军校领队老师祝贺主力成员们。
　　“先去休息，还是在这看比赛？”
　　应星决抬眸，视线掠过直播光幕：“回去。”
　　大部分帝国军校生都选择了回去休息，并没有留下来观看比赛。第一已经拿到手，其他军校还不知道几天后才能出来，没什么好看的。
　　泰吴德顺着队伍走，走着走着人就溜了。
　　他先找了个休息处把自己浑身污渍除了，他机甲受损严重，后面拿了材料让机甲师修，但身上没有多干净。
　　好在休息处东西多，泰吴德换了身衣服，又去点了一份吃食，坐在直播赛场看其他军校比赛。
　　【恭喜平通院抵达终点，完成任务。】
　　泰吴德刚坐下，广播中便在播报第二名。
　　这个他都提前知道了，下意识去找达摩克利斯军校的直播镜头，想看看卫三现在水平怎么样。
　　“我只问你们，这个交易做不做？”高唐银问金珂。
　　“不做。”金珂毫不犹豫道。
　　至于当事人卫三，她撑着脸，蹲在后面，脚走得有点累了。
　　“达摩克利斯军校这么长久，终于有机会拿到名次，你要这么眼睁睁放弃？”
　　金珂伸出一根手指摇了摇：“达摩克利斯军校不拿任何人做交易换名次，即便只是普通队员。”
　　高唐银盯着他看了良久，最后转身准备离开。
　　“等等。”金珂喊住她，“你就这么走了？”
　　高唐银回头皱眉：“你还想要说什么？”
　　“不是说什么，而是……”金珂指了指她和后面的南帕西军校成员，“你们都得留下来和我们合作。”
　　高唐银被气笑了：“刚才你才说不做交易。”
　　金珂扬眉‘嗯’了一声：“不做交易，我只是纯粹让你们留下来而已。”
　　“金、珂！”高唐银反应过来，咬牙警告道，“你不怕我们两败俱伤，最后塞缪尔军校渔翁得利？”
　　“不怕。”金珂耸肩，“反正我们常年垫底，再垫底一次也无所谓。”
　　高唐银：“……”
　　“对了，我们合作搞塞缪尔，第三归我，第四归你。”金珂说得坦坦荡荡，“第四下场有先发优势呢。”
　　见他如此不要脸，高唐银神色不自觉沉下来，而南帕西军校所有人也进入战斗状态。
　　金珂抬手，达摩克利斯全员也进入机甲，卫三从后面飞到主力成员旁边：“你们总兵没了，多出我一个，能造成多大伤害，要不要试试？”
　　气氛僵硬下来。
　　“今年达摩克利斯军校和南帕西居然对上了。”
　　“打就打啊，达摩克利斯军校都骑在头上拉屎了。”
　　“还好吧，和达摩克利斯合作，总比两败俱伤好，而且比和塞缪尔军校合作好。”
　　“不过今年达摩克利斯军校生怎么感觉都这么不要脸？”
　　泰吴德手里捏着爆米花塞进嘴里，听着旁边观众评论，心想卫三不要脸是从小到大的，这点程度算什么。
　　“……好。”高唐银看着金珂，在心中计算完，最后同意他的合作。
　　“合作愉快。”金珂收了机甲，让达摩克利斯军校解除戒备，和高唐银握手。
　　送上门来的，能放过才是傻子。
　　不过……金珂看着南帕西那三个机甲单兵，这只是开始而已。
　　“啧啧，你们就是祸害。”廖如宁蹲在卫三旁边吐槽。
　　卫三拍掉廖如宁摸向自己战备包的手：“说的好像你不是一样。”
　　两所军校停下整顿，而金珂和高唐银在一旁继续谈判时不时传来南帕西指挥的怒吼。
　　“金珂，你不要太过分！”
　　“息怒，我们先坐下好好谈，不要生气。”金珂安抚。
　　大概一个小时后，金珂志得意满带着南帕西三分之一的能源回来。
　　“牛逼！”廖如宁看着这些灰晶能源，真心实意道，“金珂，以前是我错怪你了，除了阴阳怪气，你还有别的作用。”
　　“收下这个，我们要对他们负责。”金珂敛了神色，“后面的赛场。”
　　这次出师不利，能源太少了，也没碰到多少星兽，撑不到终点。


第56章 
　　两所军校达成合作后, 一起朝终点走去，中途碰上星兽，分开解决它们 。
　　达摩克利斯军校用斩杀的星兽全部换了能源。
　　“距离终点还有七十公里, 塞缪尔和我们越来越近了。”高唐银望着另一头升起的光束道。
　　没听见声音回复，她扭头看去，发现原本站在旁边的金珂在对校队总兵挤眉弄眼。
　　“……”
　　所以, 不拿总兵做交易，并不是多光伟正直, 而是两人之间是这种关系？
　　南帕西指挥心底冷笑一声, 挥袖回到自己队伍内。
　　“马上要到终点了, 万一南帕西反水, 不牵制塞缪尔怎么办？”廖如宁拉过金珂低声问。
　　“南帕西军校生不是这样的人，他们重诺。”申屠坤试图替南帕西人解释。
　　另外几个人一脸复杂看着他，卫三抬手拍了拍他肩膀，一切尽在不言中的表情。
　　廖如宁：“申屠学长, 我知道你心性纯稚，没想到这么纯。”
　　应成河仰天看向别处。
　　“今年之前, 达摩克利斯军校向来肃正清直。”霍宣山意有所指道。
　　直播间内, 有观众补上霍宣山后面的话。
　　【今年之后, 到处打劫偷袭。】
　　【哈哈哈哈, 这画面像极了一群腹黑手狠的狼中间夹着纯洁无瑕的羊！】
　　【申屠坤可不就是太过正直，前面几届被坑惨了。】
　　【笑死了, 今年这帮换上的新生个个不要脸，突然想追订达摩克利斯军校的直播。】
　　【只有我想知道达摩克利斯军校总兵和主力队为什么走得这么近吗？】
　　【加一，除了南帕西稍微近一点, 其他军校校队总兵, 对主力成员而言, 不过是比其他A级稍微好一点的普通队员。】
　　【据说是和主指挥关系匪浅。】
　　【楼上，我怎么听说是和主机甲师有关系？】
　　【可是……这两天和那个校队总兵走得最近的人，好像是那个重型机甲单兵廖如宁。】
　　一时间，星网上的网友对达摩克利斯军校主力成员和校队总兵的关系产生了好奇心。
　　这种热度，媒体怎么会放过，有些反应快的媒体已经开始四处找证据，私下采访达摩克利斯军校的学生。
　　赛场内的几人对此毫不知情，在比赛倒数第二天，三所军校在终点附近碰面了。
　　“所以……你们两所军校终于结盟了？ ”高学林目光落在后面卫三身上，“是你杀了我们总兵？”
　　“朋友，别杀杀杀的，多不吉利，出局而已。”卫三漫不经心道，浑身散发着‘就是我，你能怎么着’的欠揍气息。
　　塞缪尔的习乌通突然暴起，速度奇快，挥起大刀直接朝卫三砍来。
　　卫三没动，霍宣山第一时间上机甲，拎起她悬空躲过攻击，旁边廖如宁则用无坐力炮炮轰习乌通。
　　习乌通抬手升起防护盾，抵过他的攻击。
　　事情发生不过眨眼瞬间的事，初次交锋，双方反应皆快。
　　“霍宣山和廖如宁配合不错。”鱼天荷称赞一句道。
　　众人眼中看得见霍宣山和廖如宁配合好，只当校队总兵吓得不敢动弹或者压根没有反应过来。
　　下方项明化看着刚才发生的场景，总觉得哪里不对劲，仔细想想，依然不知道哪有问题。
　　另一边，在星网上观看直播赛的陈慈眯眼，看了会自始至终没动的卫三，慢慢皱眉。
　　作为一个极有天赋的射击高手，对危机感有天然的敏锐度，陈慈便是靠着这份敏锐才能从一干A级单兵中脱颖而出，甚至能对普通S级形成打击。
　　陈慈教卫三这么长时间，是最清楚她平时表现的人。这种情形下，怎么也不可能完全没反应，甚至连机甲都没拿出来。
　　陈慈伸手将镜头内的卫三遮住。
　　如果这时候将卫三替换成申屠坤……这一段配合应该说是三人默契十足。
　　不过，卫三在校内并未见过廖如宁和霍宣山，甚至也没机会一起训练，谈何默契？
　　陈慈收回手，看着被霍宣山放下的卫三，难道真的被吓住了？
　　“你们商量好谁先上？”高学林抬眼看着缠斗的两人。
　　“不管谁先上，塞缪尔最先出局。”金珂说完，进了自己的机甲。
　　塞缪尔军校两个3S机甲单兵，而达摩克利斯和南帕西加起来有3位3S机甲单兵，还有一对双S级别龙凤子堪比3S单兵。
　　习乌通对廖如宁和霍宣山，肖・伊莱对昆莉・伊莱，吉尔・伍德则和龙凤子之一的山宫勇男缠斗。
　　剩下山宫波刃和申屠坤各守在指挥和机甲师旁边，互相暗中警惕对方突然出手。
　　卫三左看右看，最后确定她是多余的。
　　【去拔旗。】
　　卫三脑海中突然出现一句话。
　　她朝金珂那边看了一眼，随后驾起机甲朝地图上给的终点地奔去，背后还有南帕西几个小队尾巴。
　　一路往终点去，卫三环视周围环境，这里像是发生了大规模攻击，连山体都被劈裂了一道。
　　终点有五个旗台，现下只剩下三杆旗。
　　她扫了一眼，便朝达摩克利斯军校的旗台奔去。
　　“第一场排名已定，塞缪尔军校终于体会到受到围攻的滋味。”鱼天荷不轻不重道。
　　这次山丘赛场能源分配出现问题，星兽分布也不均，一开场塞缪尔便吃了亏也是谁也没料到的。
　　“不知道两位主指挥达成了什么协议。”鱼天荷看着镜头内随后赶来拔旗的南帕西校队，对旁边的应月容道。
　　主指挥有几次屏蔽权，谈话时可以屏蔽直播信号，以防比赛出来后，其他军校看回放时知道自己的打算。
　　赫菲斯托斯大赛，是一段漫长的赛事，主指挥的打算不能只看一场输赢。
　　“无论什么协议，也只是争第三。”应月容开始收拾东西，准备下台。
　　鱼天荷面上挂着笑，心里已经不太高兴，帝国军校年年拿总冠军，背后那几个军区也嚣张狂妄的不行。
　　今年平通院也是全员3S，她就不信，帝国军校能一直猖狂下去。不过是多了有实战经验的帝国双星，十二场比赛，总会有意外发生。
　　……
　　【恭喜达摩克利斯军校抵达终点，完成任务。】
　　【恭喜南帕西军校抵达终点，完成任务。】
　　拿到旗子的军校成员可以一起乘坐飞行器去出口处，留下塞缪尔一所军校生在原地。
　　“如何？”高学林问自己军校三位机甲单兵。
　　“廖如宁难缠。”习乌通语气无波，“两个一起打不过。”
　　“霍宣山呢？”
　　“同样难缠，和他们一对一可以。”
　　“3S级都不好对付，肖？”
　　“昆莉我能对付。”肖・伊莱恼怒看着达摩克利斯军校离开的方向，那个校队总兵，他还没有报复完成。
　　高学林点了点头：“我对高唐银不了解，她自小和我不在一个星，你能对付昆莉便好。”
　　今年南帕西和塞缪尔主力成员中，有四个人来自两个相同世家。伊莱家族和高家。
　　指挥世家不多，联邦只有三家：高家、路家以及应家。
　　路家出的指挥只进平通院，应家也基本只会去帝国军校，相当于其他军校只能要高家。
　　为此高家内部分了几派，这些年基本分在南帕西和塞缪尔军校。
　　至于达摩克利斯军校今年依旧还是‘野生指挥’，背后没有大世家，这也是为什么他们军校常年垫底的原因之一。
　　不过今年运气好，达摩克利斯军校居然能收到一个野生3S级指挥。
　　“为什么终点附近那么多战斗痕迹？”出来后，卫三问金珂。
　　“是高阶星兽。”金珂把旗子卷好，“大赛的终点设置一般会设在有高阶星兽的地方，有些赛场还有星兽群。今年山丘赛场比较简单，没什么特别的地方。”
　　抵达终点附近，斩杀的星兽同样可以兑换资源，但要出去后，所以斩杀数量也不会广播出来。
　　这给了主指挥一个隐私，到后面其他军校要靠猜测各方手里头的资源，指挥作战。
　　一行人朝外面走去，媒体站在出口处等着。
　　“请问你和主队成员有什么关系？我听说你和主指挥、机甲师以及单兵关系都很深。”一个衣冠整齐的记者举着话筒怼在卫三面前。
　　“？”
　　卫三低头看了看对方手里话筒的图标，一棵红色杉树。
　　“你是红杉媒体？”卫三问。
　　“对，我们是红杉……”
　　卫三微微一笑，推开他的话筒，随后对着他们镜头竖起中指。
　　旁边的金珂等人同一时间竖起中指，霍宣山也不例外，惹得夹在中间的申屠学长，多看了好几眼，最后只好也跟着举起中指。
　　霍宣山都举起来了，他不举好像哪里不对。
　　红杉记者：“……”
　　“蓝伐的记者？”卫三见到挤在后面的一个熟悉图标，冲对方招手，“你有什么想要采访的。”
　　蓝伐记者兴冲冲挤过来，用手扶了扶被挤歪的眼镜：“达摩克利斯首场拿到第三，请问现在感受怎么样？”
　　卫三：“挺好。”
　　蓝伐记者眼巴巴等着卫三后面的话，卫三也一脸真诚看着她。
　　终于蓝伐记者反应过来，将话筒移向金珂：“金指挥呢？”
　　“嗯……”金珂若有所思道，“下场抽战备包，需要换个手气好的人。”
　　霍宣山：“我们队应该没有手气好的人。”
　　蓝伐记者：“……”好像还真是，达摩克利斯军校每届手气都差得很，今年换了3S级成员，似乎还是手气臭。
　　一行人只接受了蓝伐媒体的采访，之后便回去休息。
　　十天期限的比赛，他们提前出来，现在可以好好放松一下。


第57章 
　　达摩克利斯军校生出来时, 老师们也都在出口处等着，有个别激动的老师，冲过来抱住金珂几个人, 就差热泪盈眶了。
　　“干得不错。”项明化上前道，然后拉开还要抱住卫三的老师，“清醒一点，这只是第一场。”
　　“每一场胜利都值得庆祝！”老师抬手抹了抹微红的眼睛, 虽然这届第一场简单，但不知道为何，他从这些学生身上看到了希望。
　　“回去看看帝国军校和平通院的直播回顾。”项明化嘱咐这些学生，“尤其是终点附近那场。”
　　“卫三，下一场你注意点。血滴之前是我用过的机甲，所有参数都被研究的透彻，接下来其他人完全可以针对你。”项明化严肃道，“训练不能放松。”
　　第一场开始前，所有人的注意力都被众多3S级主力成员吸引，卫三有血滴的消息并未引起注意, 现在卫三得罪了两个总兵, 直接走到台面来，机甲性能是最透明的。
　　众人回去休息, 几个小时后塞缪尔军校也抵达终点，第一场山丘赛场正式结束，在这场中五大军校甚至都没有碰齐。
　　明天要上台领奖，卫三洗澡睡了几个小时，想着出去溜达一圈, 再看看繁华世界。刚走出房门, 被应成河揪了过去。
　　“什么事？”卫三打量他一身凌乱, “你怎么还穿着训练服？”
　　“没来得及换。”应成河拉着她去单独训练室，刷卡进入，“把你机甲放出来我看看。”
　　卫三依言放出来：“看我机甲？”她机甲好好的。
　　“血滴所有参数被项老师应用到极致，你很难超过他，几乎每个招式出来，其他人只要下心思研究，你一定会吃亏。”应成河出来没休息，试图想办法解决，“血滴过于完美，不能做大改动，我看看能不能帮你改一改武器，再加点东西。”
　　“这个啊。”卫三仰头看了看自己机甲，跳进机甲舱，“我已经做了一点点小改动。”
　　应成河盯着她抽出来光刀上东西，眼睛都睁大了：“你……”这什么鬼东西。
　　“膝盖还加了点小东西。”卫三坐在机甲舱内，操控血滴膝盖弹出一个东西，“其他加不了，再加就破坏它的平衡。”
　　应成河：“……你改的？”
　　卫三说起来心还有点痛：“花了一大笔钱。”用的全是A级最好的材料。
　　应・3S级机甲师・成河第一次产生自己无用的错觉。
　　“你帮我看看数据怎么样。”卫三在里面道。
　　“行，你过去测试。”应成河打开光脑，连上血滴，再让卫三去做攻击测试。
　　测试做完后，应成河皱眉看着面板上的所有数据：“……”
　　现在随随便便一个自学机甲师都这么厉害吗？
　　“如何？”卫三跳下来，“我觉得其他地方没办法改，当初做血滴的机甲师太厉害了。”
　　“很好。”应成河点开刚才模拟得到的动画数据，“配合你招式，嗯……出其不意，效果会增倍。”
　　被3S级机甲师夸，卫三心中还是有点得意的，她收了机甲，揽着应成河出去：“你先去洗澡，晚上出去玩，叫上金珂他们。”
　　两人刚走出独立训练室门，迎面撞上过来的应星决。
　　“……堂哥。”应成河下意识挺直脊背。
　　卫三慢慢收回搭在应成河肩膀上的手，目不转睛看着对面的应星决。
　　不得不说，即便凑近距离看应星决，在他身上也找不到任何缺点，矜贵俊美到一种不似真人的脸，身材颀长，那一头乌发又黑又顺。
　　卫三手情不自禁动了动。
　　被应成河偷偷拍了一下，他对卫三使了使眼色：不要乱来。
　　万一真上手烧头发，惹怒他堂哥，是一件极其危险的事。3S级指挥有能力当场让A级单兵变成一个傻子。
　　卫三心中遗憾，只好手背在后面揪了一把应成河干枯粗糙的头发。
　　应成河：“……”
　　应星决一眼便看清两人之间的小动作，联想到自己看到的那些调查资料，再看他们现在肆无忌惮跑到训练室做这些事。
　　擦肩而过时，留下一句：“做什么事之前，先想想应家。”
　　卫三和应成河齐刷刷扭头看他走进另外一间训练室，半晌后，卫三转回头：“他刚才什么意思？”
　　应成河也不懂，以前堂哥也没怎么和他来往过，见过几面都挺客气的：“我也不清楚。”
　　“因为你没去帝国军校？”卫三猜测。
　　“不是。”应成河肯定摇头，“我在哪都不影响他，而且今年这届帝国军校新生中有公仪觉。”
　　两个人心中打了个问号，卫三去找其他人，应成河回去换衣服。
　　“申屠学长不去？”廖如宁看了看到齐的人，问道。
　　“申屠学长去找南帕西学姐了。”霍宣山道，“可能是去道歉。”
　　卫三抬手挡了挡额头，装作看不见其他人看过来的目光。
　　“走走走。”金珂一边推着他们往演习场外走，一边从口袋摸出五根签，“一人抽一根，谁签最长，今天谁付钱。”
　　卫三拒绝：“我就不参与了，太穷。”
　　“怎么会呢？”金珂微微一笑，“正因为你穷，我们吃东西才会更加珍惜。”
　　五个人一人抽了一根，最后统一拿出来。
　　看清其他人掌心的签，卫三挑眉吹了声口哨：“我会好好珍惜食物的。”
　　“我也会。”应成河站到卫三旁边，跟着道。
　　霍宣山淡定把签收起来，对金珂道：“珍惜是一种美德。”
　　“你放心，我一定会挑贵的，这样才能彰显你的诚意。”廖如宁拍了拍金珂肩膀，真诚道。
　　金珂：“……”艹！
　　自己洗签，手气都能这么差，也是没谁了。
　　这次五人没有去大商场，而是跟着金珂导航，去了民俗一条街，全是吃的。
　　“我还没来过这。”霍宣山扫视一圈道。
　　“我也没来过。”应成河是应家人，即便是分支，所拥有的资源也是其他常人无法想象的，这种地方以前他没有理由过来。
　　金珂去旁边摊子要了五根大串，一人分了一根：“我专门做了攻略，星网上说这里东西最好吃。”
　　“这个味道不错。”应成河试探咬了一口。
　　“那边还有个光幕。”卫三指了指对面高楼的媒体光幕，巨大无比，一眼看过去震撼人心。
　　五个人两排站，金珂、卫三和应成河站一排，廖如宁和霍宣山站在后一排，所有人手里拿着一根大串，抬头看着对面高楼正在播放广告的媒体光幕。
　　过了一会，应成河忽然道：“这个光幕好像是红杉媒体旗下的。”
　　五人移开目光，准备不再看这块光幕。
　　【山丘赛场虽然结束，但我方媒体查到一件很有意思的事情。】
　　光幕突然转换到红杉媒体频道，里面传来的声音将五人重新吸引过去。
　　【近日星网上对达摩克利斯军校的校队总兵，一名叫卫三的女性单兵和其主力成员关系众说纷纭，红杉媒体本着求真寻实的信条，派记者实地去沙都星调查，经过暗地调查寻访，终于整理出完整真实的消息。】
　　“他在说什么锤子？”廖如宁咽下最后一个丸子，一脸晦气。
　　“先听听。”卫三眯眼看着光幕。
　　【据悉，该女单兵一入校便试图通过翻墙吸引刚从军区回来的黎泽少校，随后又搭上主指挥金珂，两人经常同进同出，不顾其他人感受。更关键的是，她通过金珂，又搭上应成河，没错，应成河正是帝都应家人。】
　　【三个人越玩越大胆，三人行也不是没有过。以下是我们潜伏他们论坛，从各种帖子中收集来的证据。还有一张金珂早上发的一张照片，有人可能要问一张合影怎么了，请大家看这几张其他学生的照片，三人无意间入镜，共同进了寝室，第二天早上三人又一起从里面出来。其中的事，相信大家都猜到了。】
　　这个记者后面又放出一系列照片帖子。
　　“我看了都快信了。”廖如宁目瞪口呆，“媒体扭曲事实的手段这么强？”
　　“今天白天竖中指惹怒了他们。”金珂嗤笑一声。
　　“不过你们三个……一晚上干什么？”廖如宁问他们。
　　“五万一晚。”霍宣山读着光幕上匿名帖子内容，“你们当时在说什么？”
　　“睡觉。”金珂和应成河同一时间出声。
　　廖如宁：“？”
　　“一张铺五万一晚，我寝室还有一张上铺，你们可以预定。”卫三扬眉，自我推销，“我寝室风水强，睡过的人都说好。”
　　廖如宁还没转过来，霍宣山‘滴’一声打了五万给卫三。
　　“……卧槽，你不要脸！”廖如宁扭头难以置信看着霍宣山。
　　“先到先得。”霍宣山冷静道，“你可以问问卫三能不能加床。”
　　“钱到位，一切好说。”卫三把自己光脑凑到廖如宁面前，“十五万，帮你加张床。”
　　慢半拍的廖如宁想了一会，刷了二十万：“加单人床，要软。”
　　“可以。”卫三收完钱，立刻答应。
　　光幕内红杉媒体还在讲达摩克利斯军校的桃色绯闻，目前已经发展到，卫三通过主力队机甲师和指挥，将下线发展到三个机甲单兵身上。
　　偷袭南帕西校队总兵的原因是因为吃醋，所以先对人家学姐下手，还阴阳怪气嘲讽。
　　卫三：“？？？”
　　这个发展是她万万没有想到的。
　　“找另外一个媒体回复这件事。”应成河道，“今天那个蓝伐媒体名字不错。”
　　“蓝伐是小媒体，规模不大，影响力不够。”金珂盯着光幕一会，“就蓝伐，规模不大我投资。”
　　“加我一个。”霍宣山道。
　　“我也投。”廖如宁露出自己的卡，“廖少爷有钱。”
　　“应大师也有钱。”
　　卫三：“……我也投点？”


第58章 
　　深夜, 蓝伐媒体总部。
　　“投资我们？”蓝伐创始人看着这些眼熟的人，重复问道。
　　“对，你想不想让蓝伐发展到红杉媒体那种地步, 占据市场最大份额？”金珂不信他没有这个想法，名字和图标充满了野心。
　　“投资这个好说，我们采访有时候需要权限，尤其在帝都, 霍家或者应家能不能偶尔施以援手？”
　　金珂和应成河、霍宣山交换眼神后，道：“我们投资之后，也是蓝伐媒体的一份子，自然要出力。”
　　经过一番交涉后，几人成功入股蓝伐，卫三意思了一下，出了十万星币。
　　蓝伐创始人：“……”这点钱也好意思拿出来投资，不得不佩服此人脸皮。
　　“低头，你真的丢人。”廖如宁靠在卫三耳边，低声道。
　　卫三理直气壮：“我就这么点钱。”
　　廖如宁又刷了一次卡, 对创始人道：“开个玩笑, 这才是她的投资额。”
　　卫三看他，廖如宁凑过去道：“分红的时候还我。”
　　霍宣山也重新刷了一次卡：“还有这里。”
　　紧跟着后面金珂两人又刷了一次卡。
　　蓝伐创始人看着重新刷一遍卡的四人：“……”这几个人玩他吗？一开始全刷出来不行？
　　不过到底是世家子弟, 卡里有这么多钱，蓝伐创始人心想搞机甲的这帮人和他们普通人简直是两个世界，钱都不是钱，而只是数字。
　　重新投完后，卫三赫然变成最大投资股东。
　　“现在股东们希望发一条视频, 你们发到星网各大平台上去。”金珂签完字道。
　　蓝伐创始人点头说好, 反正现在蓝伐背后也算有世家撑着, 发条视频而已。
　　“要不要我帮你们找专业人士过来？”
　　“不用，我们录完后，你直接发出去便行。”应成河客气道，“这间办公室能不能借我们用一会？”
　　“好，你们……随意。”蓝伐创始人转身出去，将门带好。
　　五人坐成一排，打开光脑，简单录了几句话，将视频交给蓝伐，要他们明天一早便发出去。
　　第二天红杉媒体发的那条谈达摩克利斯军校生关系的视频刚刚爆热，众人还未来得及大面积讨论八卦，便见到一个叫蓝伐的媒体发了当事人回应视频。
　　大众未点进去便猜当事人肯定要解释事情是个误会，个个抱着看好戏或八卦的心思点进去。
　　这种事一旦传出来，当事人再怎么回应，其实都已经在大众心中植下印象，桃色绯闻向来是人性最感兴趣的八卦新闻之一，尤其发生在那些高高在上的天之骄子身上。
　　蓝伐媒体给出来的标签是‘当事人回应’，众人一点进去，果然出现达摩克利斯军校桃色绯闻的几个主角，随后视频黑下来，打出一行字：【敬告红杉媒体。】
　　视频重新出现五人，从左到右，金珂最先出现在镜头内。
　　金珂：“联邦民众律法第一百五十一条，凡伤害青少年身心健康的人或媒体，将受到律法处理。本人未满十八周岁，属于青少年，且身心健康因为那条新闻受到巨大伤害。不日我即向联邦民众法庭申请控诉。”
　　应成河：“联邦军律第七十六条，凡阻碍优秀军校生发展的人或势力，皆为联邦公敌。本人及同伴皆为3S级军校生，属于联邦最重大财富。红杉媒体发布这样的消息，我等有理由怀疑其为反动势力，意图阻碍优秀军校生发展，导致将来战场缺少优秀人才，造成联邦动荡。接下来，我会向联邦军事法庭申请制裁。”
　　他们两个人警告完，就在众人以为后面还是义正辞严的警告，结果接下来画风一转。
　　卫三：“这么关心我和谁睡觉，我是你妈？”
　　廖如宁：“少爷想干什么，关你屁事？”
　　霍宣山看着镜头，想了想，平静道：“再发此类消息，踏平红杉总部。”
　　最后结尾，五人再次对着镜头竖起中指。
　　【艹！好特么张狂！我喜欢。】
　　【呜呜呜，为什么突然觉得达摩克利斯军校这几个我也可以，明明我是帝国粉！】
　　【支持达摩克利斯军校生告红杉媒体，这狗媒体经常对付和自己不合的人。】
　　【我在直播现场，当时达摩克利斯军校生出来接受采访，那个叫卫三的，一听是红杉媒体，就冲他们竖起了中指，估计是得罪了红杉。】
　　【但他们几个人的证据确凿，红杉媒体没说假话吧。】
　　【你们躲在他们床底下见到还是听到了？总是喜欢拿这种消息来污蔑人。】
　　【3S级别的军校生，放在往年，哪一个不是珍贵人才，将来都是要走上去的人。红杉媒体一得罪就是四个，也是胆子大。】
　　【红杉背后有人。】
　　【说到底，你们见过一个A级和S级混得这么好？这两者之间的差别，就像军校生和普通人的差别那么大。】
　　S级到了军区都有职位，感知等级越高意味着实力越强，3S级基本可以争军区管理权。而A级说到底只是兵而已，两者差距太大。
　　但无论怎么说，这几个人和红杉媒体杠上，普通民众喜闻乐见，安分当抱着瓜吃的猹。
　　达摩克利斯军校其他老师和学生也看到这两条新闻，光听完第一条和少校的八卦，众人便知道红杉媒体在瞎编，在校生哪个不知道卫三翻墙，结果把自己学分翻没了的事。
　　“随他们去。”黎泽从外面回来，对老师们道，“达摩克利斯军校被压着太久了，偶尔张狂一下，也未尝不可。”
　　项明化：“你有没有看那两所军校的直播视频？”
　　黎泽点头：“姬初雨和宗政越人第一场还看不出什么，但其他人水平差不多。”
　　他们在讨论几所军校时，金珂几个人也卧在卫三房内看回放。
　　“你们有病吧，我房间这么小。”卫三被这几个人挤到墙角，靠着边坐，明明他们主力队单间大到抵他们一个套间，偏偏全跑她这来。
　　“房间小才显得温馨。”金珂回头就是一个比心，然后继续看自己视频。
　　直播回顾放的是帝国军校在终点那一段视频。
　　五人站在最前方，后面校队应该刚经过一场战斗，有些人机甲狼狈不堪，而主力队的机甲却几乎崭新。
　　实际上主力队在之前动过手了，只不过以极快的速度解决。
　　“吼――”
　　3S级高阶星兽从站在山顶上嘶吼，随声波而来的还有精神攻击，借着山势，传播极快，有些感知敏锐的A级机甲单兵已经陷入痛苦中。
　　站在最前方的应星决微微闭眼，抬手，顿时仿佛有什么无形中的屏障以他为中心扩散开来，最终罩住在场所有帝国军校生，所有人恢复正常。
　　“你们谁去？”应星决侧脸问三个机甲单兵。
　　这是一种实力的宣告，无论谁去，都能解决这头3S高阶星兽。
　　“我去。”司徒嘉勾唇笑，“轻型机甲单兵不正适合这种环境？”
　　言罢，他进入机甲。
　　灰蓝色机甲，线条极为流畅完美，骤然展开一双金属翅膀，同样是灰蓝色。羽翼扇动，将机甲带离地面，以奇快的速度朝山顶上的3S级高级星兽冲去。
　　在直播视频中只能看得见一道影子闪过，普通人并不能看清，因此直播媒体会用最好的设备来捕捉机甲单兵的动作后，右下角有一个慢放键，只有慢放才能看得清。
　　当然S级的人不需要这个功能。
　　灰蓝色机甲冲过去，带着一道冷光，司徒嘉想要用冰刃直攻星兽脖子。
　　被躲了过去，3S高阶星兽眼中闪过一丝激怒，显然无法接受有渺小的人类挑衅它。
　　星兽再次怒吼一声，跳跃而起，不光爪子朝灰蓝色机甲攻去，在其飞起时，它腹部突然抽出两个难看的类翅。
　　“异态星兽！”
　　校队有人惊呼出声。
　　异态星兽是最棘手的星兽，永远不知道它们发生了什么改变，在对战中突然变形，倘若单兵没有心理准备，往往会受到致命打击。
　　比如现在，星兽突然变形，和灰蓝色机甲同时升空，身后尾巴朝机甲狠狠甩去。
　　司徒嘉连忙极速逃开，然到底慢半拍，右大腿被带刺尾巴击中，带出刺耳声音和一串火花。
　　机甲舱内司徒嘉咬紧牙关，死盯着异态星兽，他是一名3S级机甲单兵，生来是最骄傲的一员，区区异态星兽，怎么能、怎么敢赢过他！
　　控制面板的手已经看不清，只剩下一道道残影，灰蓝色机甲羽翼扇动频率快到一定境界，机甲肩部升起两道射击口，不断朝异态星兽眼睛、头部射去。
　　异态星兽被干扰视线，仰头吼叫一声，扇动类翅，快速转身，试图回到自己的安全区。
　　只是司徒嘉不可能放过它，肩部架起的粒子炮不断朝其扫射而去，灰蓝色机甲快速接近异态星兽，手中握着碳素光剑，直击异兽背部。
　　异兽被砍中一剑，挥手一爪，拍在灰蓝色机甲胸部。
　　机甲舱内的司徒嘉被震得吐血，顿时脑子中仿佛被铁锤敲打过。
　　【左移三米，反手挽剑，砍下它一根类翅。】
　　司徒嘉脑海中突然出现一道清晰的声音，一瞬间那些震荡变得遥远，他心中只有这一个目标。
　　灰蓝色机甲在空中一顿，骤然暴起，拔高升空，反手挽剑，直接砍下异态星兽半边类翅。
　　“吼――”
　　异兽吼声中充满悲鸣，难以置信自己失去一根类翅，进而狂化，试图疯狂攻击司徒嘉。
　　“霍剑。”应星决瞥向不远处的一人一机甲，淡淡道，“杀了它，我们该走了。”


第59章 
　　“旋风系列机甲攻击力会随着速度提升而增加, 司徒嘉刚才的一剑伤害值增强至少一倍。”应成河看着直播镜头内司徒嘉的机甲刃风解释。
　　“没记错的话，平通院用的也是旋风系列。”金珂转头对应成河道。
　　应成河‘嗯’了一声：“银面，在小酒井武藏手里，同系列机甲不知道谁更强一点。”
　　“总有一天会在后面的比赛中碰上。”金珂望着镜头中霍剑解决异态星兽, “希望下一场比赛我们能接触到3S星兽。”
　　第一场比赛只有帝国军校和平通院斩杀过3S星兽, 他们没有经验, 在后面的比赛中多少会吃亏。
　　“放平通院斩杀3S星兽的视频出来看看。”廖如宁想看其他军校动手的视频。
　　“让我换个频道。”金珂低头按了按自己的光脑。
　　……
　　他们在看回放, 其他军校也在看回放做分析。
　　“除了校队，达摩克利斯军校主力队基本没有动过手。”公仪觉皱眉看着光幕，“他们想隐藏实力？”
　　“能有什么实力隐藏？”司徒嘉不在意道，“达摩克利斯军校常年和塞缪尔争第三, 不是我们关注的对象。”
　　公仪觉提醒：“他们有四位3S级，南帕西今年也不算弱。”
　　“再不弱，我们也能解决, 现下最关键的是如何对付平通院。”从主力队员名单确认那一刻起，司徒嘉便已经期待和平通院对上。
　　姬初雨低头转着食指上的戒指：“所有军校都将是我们对手, 时间早晚而已。”
　　他们继续看各军校的直播回放, 应星决靠在窗户旁边，他低头看着光脑上蓝伐媒体发的那条视频。
　　很奇怪。
　　应星决看着视频中五个人, 早在比赛前, 他便预测过帝国军校卫冕的可能性，高达百分之九十, 剩下百分之十的意外基本在平通院那边。
　　达摩克利斯军校除了指挥金珂让他稍微注意过后，其他人便无可值得记住。
　　应星决盯着视频中几个人看，过了会终于找到一抹违和感：他们太自信了。
　　达摩克利斯军校生向来稳重隐忍, 而不是现在张扬的样子, 似乎冠军一定是他们的。
　　但。
　　应星决抬手遮住视频中那个叫卫三的脸, 主力成员还差一个申屠坤，偏偏申屠坤一如既往的稳重，和其他四人看起来并不搭。
　　他松开手，长睫微垂，若有所思：如果将这个校队总兵换上呢？
　　“星决，明天有场晚宴，你记得过来。”姬初雨起身提醒他。
　　应星决关了光脑：“邀请所有军校？”
　　“帝都几个世家共同为五大军校举办的晚宴。”姬初雨点头，“所有人都去。”
　　这么多人，场地也极其大，也只有帝都有能力提供。
　　……
　　“这是请柬，明天晚宴不要闹事。”项明化语重心长嘱咐，这还是他第一次对学生说这些话，以前哪要管这个，大家都是好学生，现在一个个……都变鬼了。
　　“他们可真讲究。”廖如宁接过请柬，“发个电子的不行？还用纸。”
　　“人家有钱。”项明化看着这几个主力成员就莫名来气，“天天不知道乐什么，你们不担心比赛？”
　　“担心什么？”廖如宁诧异，“我们不是争第三吗？搞掉塞缪尔和南帕西就行了。”
　　项明化：“？”
　　“金珂，你没信心带着我们拿总排名第三？”廖如宁杵了杵旁边的金珂道。
　　“项老师放心，第三我们一定会拿到手。”金珂拍了拍自己胸膛，“塞缪尔一定能被我们踢下去。”
　　此刻被应星决怀疑想拿冠军的达摩克利斯主成员们，个个信心爆棚。
　　“一定拿第三！”应成河捏着请柬，认真道。
　　“第三！”霍宣山紧跟其后。
　　申屠坤犹豫道：“拿到第三，我们学校能暂时稳定一点。”只要不是第四第五就好。
　　项明化：“……没想到你们志向如此‘远大’。”
　　还一定？
　　虽然学校也没期待他们拿冠军，但这么明目张胆说出来就为第三，项明化想一脚把人给踹回沙都星，一个两个都是3S级，怎么一点斗志都没有。
　　“晚宴？”卫三接过金珂手中的请柬，“那要准备礼服？”
　　要准备，她就不去了。
　　“穿屁的礼服，所有人都穿军装。”廖如宁从门口挤进来。
　　后面应成河和霍宣山也跟着挤进来。
　　“你们都跑过来有事？”卫三问这几个人，他们一进来，客厅立刻变小了，而且这还有她小队四个人。
　　“我们来送请柬。”廖如宁理直气壮道，“金珂是指挥，单兵要随时和他在一起。”
　　应成河见卫三看过来，立刻道：“机甲师要和单兵在一起。”其实他就是无意识跟了过来。
　　沙发上的聂昊齐扭头：“可刚才我还看见南帕西的指挥一个人在训练场。”
　　“你看错了。”金珂拿起茶几上的糕点塞到聂昊齐嘴里，堵住他继续说话。
　　“晚宴上会开出第二赛场位置，所有人都必须到场，不能迟到。”霍宣山解释，“赛场确认后，晚宴才算开始。”
　　他往年都在帝都，对这些事了解的比较清楚。
　　卫三带着他们进自己房间，他们过来应该不只是说这些。
　　一进去，金珂便道：“晚宴开始，你不要乱走，最好跟着我。”
　　卫三不太明白：“发生了什么？”
　　“没有，只是警惕一点，防止主指挥动手。”金珂不想冒任何风险，以前这种主指挥对付总兵的事也发生过。
　　尤其卫三之前不光在港口打了肖・伊莱，后面还让塞缪尔校队总兵出局，以塞缪尔经常下黑手的风气，还是小心为上。
　　卫三点头答应，瞥了一眼廖如宁，慢吞吞朝他靠近。
　　“过几天，黑厂的比赛要开始，我们去玩一把。”果然，廖如宁趁金珂和应成河没注意，悄声道。
　　对面霍宣山正看在这，显然和廖如宁一样等着回复。
　　“你们S级和A级打有什么乐趣？”卫三回他。
　　“我们3S级用A级机甲又发挥不出S级的能力，可以感受一下A级的作战方式。”
　　两个人凑在一起说悄悄话时间长了，被金珂发现：“你们俩小声说什么不可告人的事？”
　　“没事。”卫三和廖如宁齐声道。
　　……
　　晚宴。
　　在一个可容纳上万人的场所举办，即便空间这么大，但该有的都有，且无一不精致。
　　卫三看着长桌上摆满的食物和酒水，摇头感叹，这些世家未免太奢靡了。
　　“欢迎各位来到帝都参加第一场比赛。”一位穿着唐装的四十多岁男子站在最高台上，语气温和道，“在大家尽情享受晚宴时，我们首先要先确定第二赛场在哪个星。”
　　“他是你们应家人？”卫三看着男子的长发，问应成河，
　　“主家第一人，应家有很多层级，结构复杂。”应成河解释，“应清道是应家目前的代表人，基本上需要应家发言的场合，都是他出席，不过他是B级。”
　　“B级？”廖如宁震惊，“B级在应家当代表人？”
　　B级和普通民众的区别也只是能用机甲而已，换做任何一个普通世家都不可能让B级来代表人，何况这是应家。
　　全联邦最有名的世家。
　　应成河确定道：“他手段一直很强，而且最关键的是应清道儿子叫应星决。”
　　廖如宁一听，顿时失去了兴趣：“这样啊，难怪。”
　　他们都一副了然的样子，唯独卫三想不通：“应星决不是和你们一样是3S指挥？”
　　怎么好像全联邦只有他一个3S级指挥一样。
　　“我堂哥自小测的是3S级，但几年前的星夜之战，仅凭一个3S级做不到那种程度。”应成河朝某处看了一眼，“测试感知的仪器是鱼青飞发明的，他一开始研发出来的仪器只能测到A级，后面将仪器改了之后，便能测出S级。S级之上的划分，双S、3S是公仪柳进行第三次改进后才测出来的。”
　　“近百年来，不少人感觉3S之间有优劣分别，但这种差别并不明显，通过训练或者其他手段可以弥补，所以一直沿用公仪柳改进的仪器。”应成河顿了顿道，“星夜之战结束过后，一直有私下消息流传我堂哥等级不止3S，但没有人能证明。”
　　几位大师创造出来辉煌历史，这么多年趋于稳定，虽有杰出机甲师出现，但却不足以颠覆理论体系。测试仪器也一直没有人能再进行第四次改进。
　　卫三恍然明白，却总觉得自己似乎忘记了一件事，一时半会没想起来，正好那边台上正在滚动选择第二赛场，她把注意力放在上面。
　　滚动屏幕停止，应清道侧身读出来：“本届第二赛场在……沙都星。”
　　赛场出来后，五大军校神色各异。
　　沙都星地处沙漠，赛场环境一定是沙漠。
　　沙漠比山丘棘手太多。
　　“我们的优势终于来了。”廖如宁乐了，他们来比赛前，每周都在沙漠训练，比其他军校主力队要熟练。
　　金珂没有多高兴，他朝平通院那边看去，心下掠过几个想法。
　　“赛场已出，诸位可以开始享受晚宴。”应清道说完便下台离开。
　　卫三对酒水不感兴趣，从桌上装了满满一碟糕点，一转身，金珂他们几个全被喊走了。
　　军区那边来人，想要见五大军校的主力成员。
　　不关她的事，卫三端着碟子，找了个清静的地方，慢慢吃她的东西。
　　“卫三？”一道清越的声音在她背后响起。
　　卫三一回头便见到应星决站在那：“有事？”
　　帝国之火来找她？


第60章 
　　晚宴的灯光照在长桌琉璃杯饰上细碎又潋滟, 乌发少年……或许用青年来形容更为贴切，身上已经找不到任何稚气。
　　如果不是卫三现在咬着一块糕点，她恐怕要情不自禁吹声口哨, 别的不说, 帝国之火相貌确实一流。
　　应星决看向懒散靠在墙角的卫三, 从他出现开始, 她似乎没有任何特别的情绪, 要么她过于无知，要么……是她过于自信自己的实力。
　　他上前一步, 垂落在身侧的手微动。
　　“应同学，你还在这。”金珂突然冒出来, 挡在卫三面前，冲应星决笑道，“将军他们都在等，一起过去？”
　　“你会飞？”卫三震惊捏碎一个点心, 刚才还看见他在那头，怎么突然蹿了过来。
　　金珂还在看应星决, 听到背后卫三的话，抬脚往后踩了她鞋子。
　　脚趾被踩中的卫三在心中倒吸一口气：“！！！”
　　她疼的碟子都差点松手。
　　金珂目光直视应星决，侧手请他：“应指挥？”
　　应星决垂眸，缓缓退后一步，朝金珂点了点头，抬步转身往军区那边走。
　　来日方长。
　　他一走，金珂便回头警告卫三：“不要和其他主指挥单独在一起。”
　　金珂下意识提防塞缪尔军校指挥，未料到在晚宴上想要动手的人是应星决, 明明他和卫三压根没有交集。
　　卫三后知后觉反应过来金珂的意思, 她想了想道：“他刚才叫了我名字。”
　　要动手直接动手, 没必要多喊一声。
　　“我刚才看见他手要抬起来，指挥的感知不是说着玩的。”金珂皱眉：“这件事待会再说，我先过去了，你不要呆在人少的地方。”
　　看着金珂返回去，卫三低头动了动自己脚，不得不说刚才他那一踩真的扎实。
　　晚宴中心站着的分别是第一军区和第二军区的人，来人有姬元德将军和二区的上将和中将数人，都是来见各军校的主力成员。
　　“已经很久没有见到这么多优秀的学生，期待四年后你们能为联邦真正战斗。”姬元德站在最中心，感慨道，“赫菲斯托斯大赛只是考验你们的第一道关，星决面对过真正的战争，应该知道有多残酷，大家要努力。”
　　姬元德将军曾经带领第一区赢得赫赫战功，受万人敬仰，他这么平易近人对大家推心置腹，主力成员皆听得认真。
　　“以后大家毕业，有可能会成为战友，所以你们互相之间友善些。”
　　一般而言，选择了哪个军校，基本等于选择这所军校背后的势力，但有些学生毕业后，并不想去，也可以迁到其他军区，只要对方愿意接收。
　　不过姬元德将军的话显然还有另一层意思，各军区之间有时也会合作对付棘手的星兽潮，那时候所有人便是统一战线的战友。
　　姬元德扫视一遍，将老师中间的黎泽点了出来：“听说你机甲毁了，新机甲做好了吗？”
　　黎泽出列，立正敬了个礼。
　　“不用这么拘谨，现在是晚宴。”姬元德抬手朝下压，示意黎泽放松。
　　“已经差不多。”黎泽放下敬礼的手，“目前正在调试。”
　　“那就好。”
　　现在以姬元德为中心，散开的一圈，基本便是现在及未来军区的重要人物。
　　“你就是金珂？今年带着达摩克利斯好好打。”姬元德特别点出金珂。
　　这一圈人，背靠的都是大世家，只有金珂是突然从小星冒出来的，据说以前出生在无名星。
　　在这种场合，其他军校的主力成员也不敢造次，听见姬元德点出金珂，个个脸上都带着客套的笑，至于心中想什么，只有他们自己知道了。
　　这届优秀的军校生太多，每一个放在往年都是举足轻重的苗子，因而姬元德将军两次特地推了军务赶过来。
　　……
　　短暂交谈结束，姬初雨和应星决被姬元德叫走。
　　“刚才怎么回事？”应成河问金珂。
　　刚才大家都往这边走，金珂突然疾步往回走，他转头便看见堂哥和卫三在那边。
　　“不知道，我只看见应星决站在卫三面前，手已经抬了起来。”金珂眉眼带着冷漠，“你知道指挥抬手意味着什么。”
　　指挥抬手除了能设屏障，还可以摧毁一个低级机甲单兵精神。
　　卫三不过超A级，连S级都不是，金珂都可以随便攻击她，更何况应星决感知在3S之上。
　　“可是……应星决为什么要对付卫三？”申屠坤不太理解，“他们没有交集，况且帝国军校也不需要这种手段。”
　　即便不愿承认，帝国军校的实力也足够他们不将任何人放在眼里。
　　“卫三呢？去问问她说了什么。”廖如宁转身去找人，霍宣山跟在后面一起过去。
　　卫三正在和自己小队一起比赛吃东西，一对四。
　　“你肚子一定是无底洞。”丁和美再一次确定道，哪有人吃这么多都没有反应的，这长桌上的东西都快被她吃完了。
　　“这个晚宴不错，可以再举办几次。”卫三摸着半饱的肚子。
　　“想太多，这么大的晚宴只有在帝都才有。”廖如宁站在她背后道，“刚才应星决找你说了什么？”
　　卫三扭头，见他们全过来了，下巴朝金珂点了点：“叫了我一声，后面没来得及说话，他突然冒出来，就走了。”
　　“应星决抬手可能想让你变傻。”廖如宁一脸深沉道。
　　卫三不明就里：“他不是要和我握手？”
　　金珂：“……他一个3S级指挥为什么要和你一个A级总兵握手？”
　　卫三放下碟子，犹疑：“我明明看见他口型好像是要说‘你好’，然后你突然冒出来，还踩我一脚。”
　　众人齐齐看向金珂。
　　廖如宁：“你踩她脚干什么？”
　　应成河：“我堂哥和我都只点头算是打招呼，他很少和人有肢体接触。”
　　“抱歉。”金珂道歉，“我刚才有点着急，不过应星决做任何事都有他理由，绝无可能莫名其妙和你握手打招呼。”
　　“可能想认识卫三？”霍宣山一派正经，“男生认识女生应该不需要理由。”
　　“得了吧，看上她黑眼圈？”
　　“小胖子，我已经没有黑眼圈了。”
　　“你！”金珂听见这称呼，顿时跳脚。
　　“小胖子是什么称号？”廖如宁好奇，其他人也都看过来。
　　卫三正要和他们科普，被金珂一把捂住嘴。
　　几个人怼来怼去，站在旁边的聂昊齐有点奇怪：“为什么他们五个人看起来像一个队。”难道都是新生的缘故？
　　丁和美笑了笑，拍拍他肩膀，示意他去看其他军校主力队，并不亲密。
　　战斗的默契并不等于玩得好，能在一起打闹。
　　……
　　会议室内，姬元德坐在最上位，看着应星决：“幻夜星那边最近似乎又有异动，星决你有经验又有能力，等毕业后，去第五军区，守着幻夜星。”
　　“是，将军。”
　　“初雨，这届大赛拿到冠军后，休息那几个月，你跟我去第一军区。”姬元德光脑响了一声，他无视，“一军区关系复杂，你跟我先熟悉熟悉。”
　　“我去第五军区。”姬初雨看了一眼身旁的应星决，“幻夜之战我也参与过，有经验。帝国双星在一起，定能守卫联邦，不让一头星兽越过防线。”
　　姬元德神色逐渐严肃，手‘笃、笃’敲了两次桌面：“姬初雨你已经快成年了，我们有三个军区，不可能让你们俩呆在一起。星决在后方帮你守住幻夜星，你才能统领其他军区。”
　　见姬初雨还想说什么，他挥手：“不必再多言，此事已定，你们出去。”
　　一出来，姬初雨便朝墙踢了一脚：“将军什么意思，幻夜星那么重要的地方，只要你一个人去？”
　　“将军想要你接手他的位置。”应星决淡淡道。
　　姬初雨脸色并没有好转：“他的位置那么多人可以坐，不缺我一个。幻夜星防线常年失守，你我联手，一定能护住。”
　　“现在不缺3S机甲单兵。”
　　“你是说那些人？”姬初雨指着晚宴方向，他嗤笑一声，“除了宗政越人有两分本事，其他人不值一提。”
　　“毕业的事还早。”应星决低头看了一眼自己右手，“现在重心放在大赛上。”
　　说起这个，姬初雨问他：“之前你去找达摩克利斯那个校队总兵干什么？他们主指挥脸色都吓白了。”
　　姬初雨不由在心中冷嗤：真当他们帝国军校是塞缪尔军校，什么手段都用？
　　“没什么。”应星决垂下手，“只是有些事想不明白。”
　　“你也有事想不明白的时候？”姬初雨身上的冷郁散开，眉眼间带上些许少年意气。
　　……
　　廖如宁看看手中的请柬，再抬头看帝都星黑厂紧闭的大门：“这是倒闭了？”
　　“应该不是。”卫三低头登上沙都星黑厂论坛，“他们那边很正常。”
　　霍宣山翻着请柬，指着右下角那一行小字：“这里有联系方式。”
　　廖如宁闻言，先拨打过去，和对面的人说了几句，挂断：“他们说帝都星黑厂在维修，暂时关闭。”
　　“那我们只能回沙都星，再参加。”霍宣山把自己请柬放好道。
　　卫三有点失望：“原本还想看看这边和沙都星有什么不同。”
　　三人只能打道回府。
　　……
　　第二赛场确定，五大军校不日便动身赶往沙都星。
　　“来时和现在回去的氛围不一样了。”解语曼站在星舰内透明窗前，望着外面的太空道。
　　“拿了第三，可不把那群兔崽子乐的。”项明化说起这件事，心口就气得疼，校队就算了，他们主力队成天一副胸有成竹的样子，谁看了都以为对总冠军有把握的样子，结果只想争第三。
　　解语曼笑了笑：“去年第一场我们也拿了第三，当时也没有多高兴，学生们心中都沉重的很，现在……”
　　“现在都阴阳怪气的很。”黎泽走出来补充。
　　“少校……现在该改口了。”解语曼转身，“上校。”
　　“名称而已，现在我只是领队老师之一。”黎泽心情不错，朋友帮他重新构建了一架机甲。
　　“这段时间适应机甲怎么样？”项明化问。
　　“已经在熟悉。”黎泽朝学生那边看了一眼，“第二赛场在我们沙都星，让他们做好心理准备，沙漠星兽各异，性情凶残，和山丘环境不同。”
　　帝都星和沙都星距离遥远，要几天才能到，这期间各大军校皆在己方星舰内训练。
　　卫三则窝在自己房间内，登魔方论坛和那个‘我有钱’聊天。
　　更确切地说是从他那边打探有关S机甲的信息。


第61章 
　　抵达沙都星时, 有不少民众主动拉横幅欢迎达摩克利斯军校生回来，但因为军用港口，他们不得入内, 只好站在港口外面。
　　“达摩克利斯加油！”
　　“你们最厉害！”
　　五大军校并不走出港口, 而是有专用飞行器来接, 其他军校在等飞行器, 没有出去。项明化则带着达摩克利斯军校的学生往外走了几步, 和民众打个招呼。
　　其实往年无论输赢，沙都星民众都会过来迎接达摩克利斯军校生, 今年也不例外。
　　一见到他们出来，沙都星民众更激动了。
　　“你们一定能赢！加油啊！”
　　“达摩克利斯军校就是最强的。”
　　塞缪尔人听见外面的声音, 嘲笑：“拿个第三就是最强的，别人第一不是要上天？”
　　附近要上天的帝国军校生闻言，不由冷眼朝塞缪尔人看去。
　　塞缪尔人顿时怂了：“……”
　　而外面声音喊着喊着就变质了，开始成了粉头pk。
　　“申屠坤你上啊！再也不用当老妈子了！！！”
　　“金珂快弄死其他军校！”
　　“应成河, 妈妈爱你！”
　　“廖少爷是最帅的。”
　　“胡说！霍霍才是最帅的！霍霍乱我心！”
　　项明化摇着头，示意学生们打完招呼可以进去了, 以前怎么没发现沙都星民众也这样……‘活泼’？
　　达摩克利斯军校学生打完招呼，纷纷转身往港口内走，准备上军用飞行器。
　　这时候人群中突然响起一声撕心裂肺的声音：“卫三！！！永远骚下去！”
　　已经转身半只脚踏进港口的卫三：“？？？”
　　众人回头看去，只见一个男生站在民众中间，被人举起来，穿着一身印着卫三竖中指图像的衣服，还在喊：“三三放心骚！大赛没你我不看！！！”
　　底下还有人一齐大喊：“骚粉永相随！”
　　廖如宁扶着霍宣山的肩膀，终于憋不住笑：“哈哈哈哈哈哈！”
　　连旁边的黎泽眼中都带上了几分笑意。
　　“你现在也有粉丝了。”应成河对卫三说完, 自己也没忍住笑。
　　卫三：“……”
　　为什么大家都骚, 只有她有骚粉？
　　一脸复杂上了军用飞行器, 这帮人顿时彻底放开笑了起来。
　　“恭喜，哈哈哈哈！”金珂靠着她，笑完道，“不如我们合作一笔生意，搞个周边，利润你七我三。”
　　原本卫三内心还充满震惊迷茫，闻言立刻接受骚粉的存在：“我八你二。”
　　“行。”
　　五大军校去的同样是沙都星的演习场，而不是达摩克利斯军校，和之前帝都星相比，这里则简陋很多，套间面积缩小，且一看便年久未翻修过，所有设施能用，谈不上多好。
　　其他军校生多有不满，但无从说起，毕竟达摩克利斯军校自己也住这种。
　　各自分配好房间后，卫三溜出来，和霍宣山、廖如宁汇合。
　　他们准备去黑厂看看。
　　卫三翻着沙都星黑厂论坛的比赛奖品：“须弥金是什么？”
　　霍宣山看她的光幕：“是一种顶级材料，需要消耗的感知过大，只可以用在3S机甲上，其他等级的机甲用不了。”
　　“沙都星材料就这么好，帝都星应该会比这个更好。”卫三一脸可惜。
　　“这个，我打听过，比赛那个月第一军区好像在查什么东西，黑厂为了避风头，就把赛场关了。”廖如宁道。
　　霍宣山觉得不对劲：“黑厂背后势力极深，传言和帝都某军区关系匪浅，不会因为一个调查关门。”
　　廖如宁摊手：“那我也不清楚了。”
　　趁大家都在休息，三个人溜出演习场，往沙都星黑厂那边去。
　　沙都星黑厂并未受帝都星那边影响，照常营业。三人拿着请柬进入特别区，负责登记的人接过来一看，然后道：“今天最后一天，你们不来，请柬就过期了。”
　　“之前在帝都星看比赛，没想到那边黑厂关门了。”卫三解释，顺便想听对方回应。
　　“帝都星那边在整顿装修，明年应该可以去。沙都星这边已经比了很久，你们现在入场，基本上只能匹配到厉害的团体，另外在月底期限之前，所有参赛者都可以对分区冠军进行挑战，赢了可以将奖品带走。”负责登记的人多解释了一句。
　　三人登记完，黑厂的ID便可以进入特殊随机池，进行匹配比赛。
　　“月底，我们得比完赛才能过来打。”卫三有点想要见识见识所谓的须弥金，能不能用是一回事，但看看摸摸也值。
　　“那就第二赛场结束再来。”廖如宁不在意道，“我们抽中的是哪个队伍？”
　　【操翻黑厂vs苍龙团】
　　“咦，怎么现在还有A级入场？”
　　“还以为苍龙团是最后一支A级团队呢。”
　　“两支队伍注定要被淘汰，也不知道他们哪来的信心参加比赛。”
　　“别这么说，他们都是有请柬的，要怪只能怪地下四层管事那边把守不严，什么人都给。”
　　三人一入场，观众便开始议论纷纷，且这些观众都不是以往普通人，绝大部分人都是各分区来的A级单兵。
　　“时隔这么长时间，我还有点想念黑厂的擂台。”廖如宁转了转手腕，瞬间进入机甲内。
　　卫三和霍宣山也依次进去机甲，三架机甲从入口进去，苍龙团已经站在擂台上。
　　“我要中间那架机甲。”卫三第一个出声。
　　“不行，我也想要。”廖如宁对卫三道。
　　卫三：“你重型对重型，我中型对中型不好吗？”虽然见识过3S级机甲长什么样，但她对一些新奇的A级机甲依然抱有极大的兴趣。
　　“不，我觉得那架重型机甲太丑。”廖如宁振振有词，“不想和丑机甲对上，辣眼睛。”
　　卫三：“……”她怀疑廖如宁在内涵自己。
　　两人还想争论，下一秒霍宣山第一个动手，径直朝中间的机甲奔去。
　　“卧槽！”廖如宁一次又一次被先下手为强的霍宣山震惊了。
　　“起岸西才是最骚的。”卫三说话，挑了个轻型机甲对付，重型机甲最后还是留给廖如宁。
　　“你们！”廖少爷愤然将怒气发泄在对手机甲身上。
　　卫三对手驾驶一架轻型机甲，没有用羽翅，而是仅凭内推力行动，轻盈得不像一架机甲。
　　卫三试图追上她，每每快追上时，对方又能蹿出一大段距离，仿佛在耍人。
　　卫三干脆不追了，手中双链弯刀脱出手，直接伸长砍去。
　　对方躲避两把弯刀攻击，速度不自觉慢下来，卫三要的就是这一个短暂的时间差，将机甲速度提升到极致，拉近两人距离，变成近战。
　　这时对方抽出带钩光鞭，‘啪’地一声打在卫三机甲上，金属机甲被光鞭上的钩子击中，带起一阵火花。
　　旁边正在逗对手的廖如宁听见声音，扭头看去，吹了声口哨，在心中默默祝愿此人。
　　击打过后，卫三机甲上顿时留下一道深深的疤痕。
　　她操控机甲低头，透过视窗见到自己机甲上的损伤。
　　而此时对手趁机再甩一鞭子，还想攻击卫三。
　　卫三抬手紧握住她的鞭子，一字一句道：“你、今、天、完、了。”
　　对手自然不会在意她的威胁，擂台上会威胁的人又不是她一个。
　　卫三捏着她的鞭子，也不在意机甲手掌受损，用力一扯，对手差点让她扯了一个踉跄。一下子惊了，立刻用了十成的力将自己鞭子抽回来，卫三由着她，一松手，对方便往后倒。
　　卫三双链弯刀已经别在腰间，几步跨去，移到对手面前，武器也不用，直接靠着一双手，一拳一拳打在对方机甲身上。
　　对方在机甲舱内被震得头晕眼花，甚至连操控都没办法动手。
　　好不容易感到这个‘向生活低头’有停顿，她刚想操控机甲躲开，结果这个人直接双手拦腰将她一架机甲抱了起来。
　　更确切的说是举了起来，举过头顶，转了一圈，随后狠狠抡在擂台上。
　　擂台都被这力度震得摇晃了两下。
　　擂台上其他四个人：“……”
　　“感觉她暴躁了很多。”霍宣山明明记得以前卫三还没这么狂躁，最多速战速决。
　　“这台丑机甲，低头有多爱惜，你又不是不知道。”廖如宁说完，一个极速骤停，重剑砍掉对手半边机甲。
　　苍龙团只剩下一人。
　　霍宣山看着对手，展开破云翅，用卫三改造的武器，秒杀对方。
　　“你破云翅怎么能这样？”廖如宁见到，顿时好奇问，“找哪位大师改的，连破云翅这种都能改。”
　　越是热门通用的武器，参数越固定，基本上很难再做出什么调整。
　　破云翅便属于A级轻型机甲中通用的热门武器。
　　“卫三以前帮我找的。”霍宣山收了机甲，和廖如宁一起走到卫三旁边。
　　她已经从机甲里出来了，但机甲没收进去。
　　“我的机甲外壳破了一道。”卫三仰头看着自己机甲胸口位置，“这么长一道疤痕。”
　　廖如宁往后看了一眼被抡在擂台地面，深深凹陷下去的苍龙团机甲，最后还是决定安慰卫三：“她实在太过分了！”
　　“我也觉得。”卫三心疼摸了摸自己机甲手掌，“这里也破了。”
　　霍宣山握拳咳了一声：“收机甲，我们该回去了，解老师准备带我们训练。”
　　“你们俩先回去。”卫三把机甲收回项链中，恢复正常，“我有点事处理。”
　　“你有什么事？”廖如宁好奇，“买吃的，不要忘记带我一份。”
　　“我回学校借书。”
　　三人分两条路走，卫三没有立刻回校，而是去了一趟黑厂一层。


第62章 
　　卫三去地下一层, 不光是修机甲，还为了之前‘我有钱’寄过来的材料，上次匆匆离开沙都星去比赛, 她还没来得及怎么看S级材料。
　　“好长时间没见你。”店主将东西拉出来给她, “去看大赛了？”
　　“是去大赛了。”卫三将引擎搬运到操作台。
　　“这是S级材料，你能用？”店主问她。
　　卫三双手撑在操作台, 认真看着店主, 朝门点了一下头。
　　“……”
　　店主退出去‘啪’地一声带上门，声音中似乎带着一点泄愤。
　　这不算完, 店主走到透明玻璃面前, 唰一下拉上窗帘。
　　卫三：“？”外面什么时候也装上了窗帘。
　　她重新将目光放在S级引擎上, 这些零件只要不去构建机甲，光看看并不会受到伤害。
　　和A级机甲引擎相比，S级的引擎是一体的, 乍一看无法进行拆卸, 流畅线条外金属包裹着内部零件, 每一处起伏都恰如其分，只看表面更像是艺术品。
　　研究了半天, 卫三发现确实没有工具可以打开引擎看里面的结构, 她发消息给应成河, 问他平时怎么用工具修理S级引擎。
　　成河大师：【感知, 机甲师的感知可以当做工具, 只要控制能力够精准, 这种能力机甲单兵和指挥一般做不到。】
　　原来如此, 卫三看着操作台的引擎, 手微动。
　　成河大师：【不过A级机甲师最好别碰, 即便是S级零件。你在哪？为什么问这个问题。】
　　演习场内的应成河看着自己光脑, 发消息过去，卫三一个A级机甲单兵，自学改造A级机甲已经够了，越级只会让自己受到伤害。
　　暗中讨饭：【出来玩，突然想起来问问。】
　　卫三关了光脑，看着操作台上的引擎，双手搭在台面上，不自觉轻轻点着。
　　这种感觉就像一个饥饿的人，面前放在一道美味佳肴，但被玻璃罩封住，完全打不开。
　　她想看里面的结构。
　　“艹！”
　　卫三捂住自己鼻子，这熟悉糟糕的感觉。
　　她还没有动手，只是想想都不可以？
　　引擎也不看了，卫三捂着一手鼻子的血出去，单手抱住它出去，找店主要纸。
　　“你这是火气太大？”店主抽纸给她，“还是情绪过于激动？”
　　卫三塞住自己鼻子：“感知低，肖想S级。”
　　她将引擎交给店主保管：“先放在你这。”
　　等她走远，半天店主才反应过来刚才那句话的意思，他一脸迷惑：“这是想强行打开S级引擎？”
　　卫三从黑厂出来后，往达摩克利斯军校走去，实物不能拆不能碰，看书总可以。
　　学校已经开学了，卫三一进去便被其他学生认出来，她一路打招呼过去，最后来到收藏鱼青飞书籍的地方。
　　从书架上挑了十几本书，全部塞在自己包内，卫三这才往演习场赶。
　　……
　　沙都星环境干燥，周围许多地方靠近无边沙漠，演习场便设立在沙漠附近，经常性有风沙，对机甲视野和性能都有极大的影响。各大军校目前除去单兵在进行体能训练外，机甲师也在日夜修改自己小队的机甲。
　　“防尘罩少了。”小队机甲师蹲在改造室发愁。
　　“现在有多少人手里没有防尘罩？”卫三问。
　　“上一场比赛拿到的资源兑换完主力队的材料，校队只拿到三分之二，还有三分之一的小队没有。”
　　防尘罩的设计是为了防尘沙，装在机甲的各关节，尤其是膝盖处。否则进入沙漠环境，随着机甲行动，沙砾渗透进机甲内部，极易引起损坏，严重的可以干扰机甲后续一切战斗。
　　“我们手里的防尘罩最少。指挥和机甲师的机甲可以不用管，但单兵必须要这个。”指挥叹气，“四大军校前几届积累的优势，很难一下超越。”
　　机甲师和指挥的机甲在最初的设计中便已经考虑各种极限环境，而机甲单兵为了战斗便利，很多东西不能堆积在机甲上面，所以才需要机甲师根据作战环境来做调整。
　　卫三看着自己小队的机甲，若有所思：“那只能抢了。”
　　“又抢？”机甲师惊了，难道他们真的要一路抢过去？
　　卫三出去拿来三套防尘罩，扔给机甲师：“试试，看看你装完这些要多少时间。”
　　说罢，她抬手开始计时。
　　机甲师一愣，立刻拿上防尘罩开始动手。
　　改造室内只有机甲师咔哒咔哒装防尘罩的声音，小队所有人都在看着他。
　　“好、好了。”机甲师抹了一把汗。
　　“16分32秒，时间太长了。”卫三指着机甲，“现在拆下来。”
　　她再一次开始计时。
　　机甲师气都没喘匀，立马爬到机甲身上，开始拆防尘罩。
　　“13分09秒。”卫三啧了一声，“你们平时在学校都学什么？”
　　机甲师：“装卸三套防尘罩平均时间每套不到十分钟，我的速度是校队最快的。”
　　能和校队总兵组小队，机甲师无疑是A级中最优秀的那个。
　　卫三伸出两根手指：“三套装卸总时间压缩到20分钟。”
　　“不可能，这些天最多可以将时间缩短到25分钟。”机甲师看卫三，有种外行瞎指挥的感觉。
　　卫三收回一根手指，摇了摇食指：“我一个外行都可以用不到20分钟的时间装卸好，你一定可以。”
　　机甲师刚想讲她在胡扯，便见卫三弯腰捡起那三套防尘罩，跳上机甲，开始动手。
　　装上、卸下……卫三从最后一架机甲身上跳下，低头看了一眼计时表：“嗯，十分钟。”
　　小队其余四人：“？？？”
　　机甲师目瞪口呆，他跑去看刚才连接机甲的数据面板，参数完全正确，没有任何差错。
　　“你、你怎么做到的？”
　　卫三十分无辜：“刚才看你装的时候，学会的。”
　　机甲师脑袋要炸了：“这不可能，你一个机甲单兵……”
　　“刚才你说不可能20分钟装卸好，我做到了，没什么不可能。”卫三上前拍了拍他，“就20分钟，到时候抢完装上我们就跑。”
　　机甲师：“我十分钟也能装好。”不能让一个机甲单兵把机甲师的尊严踩在地上！
　　从这天开始，达摩克利斯校队机甲师纷纷开始练手速，一旦有人说不可能，这位机甲师便开始拿出卫三的数据装逼。
　　“我们校队有人能做到这个地步，为什么你们不能？”
　　机甲师都是单细胞生物，脑子里只有机甲，被这么一激，纷纷立志要超过十分钟。
　　机甲师在努力，机甲单兵也没有落后，除了必要的模拟舱战斗配合，皆在努力训练体能。
　　“左、右、右、左……”丁和美手拿着两块挡板，卫三带着拳套小范围攻击。
　　过了一会丁和美撑不住：“换人，聂学弟你过来。”
　　聂昊齐心情沉重拿起挡板，卫三手劲太大，每次被她打完，两条手臂都麻了。
　　“你们不行。”卫三打了一会见聂昊齐也撑不住，摇头放弃，转战沙袋。
　　随手一拳，沙袋突然破了。
　　卫三：“……”
　　“你吃了大力丸吗？”丁和美吐槽，“手劲收着点。”
　　“算了，我去速跑。”卫三摘下拳套，换地方。
　　在训练室跑腻了，卫三穿上外套，走出去，想要去外面溜达一圈。
　　也许是在自己学校所在星比赛，她罕见有些紧张。
　　卫三沿着演习场边缘慢慢跑着，见到不远处媒体过来，算算日子，才发现已经到了媒体探视采访时间。
　　“塞缪尔对上次赛场发生的事有什么想说的吗？”
　　“没有什么好说的，只是某个军校，某些人小心点，这次我们不会再轻易放过你们。”肖・伊莱冷声道。
　　“请问习乌通对沙都星这次比赛有什么计划呢？可否稍微提一提？”
　　习乌通目光扫过远处的卫三，带着煞气道：“塞缪尔军校不会任由同一个人在头上踩两次。入场后，校队总兵会第一个死。”
　　“在自己主场率先出局，相信会让她留下极其深刻的印象。”高学林接过话筒，轻描淡写补充。
　　卫三看着那群塞缪尔人发言，掉头走开，一个个比她还能装。
　　媒体主要的关注点都在五大军校的主力队员身上，这几天的采访也多围绕着主力队员训练。但卫三被塞缪尔cue，话题热度有了，媒体自然也不会放过。
　　所以准备在采访完五大军校的主力成员后，拍摄时间再去找卫三。
　　往届军校一般只接受媒体采访，且主流媒体只有红杉一家，但因前段时间的事，金珂和应成河将红杉媒体分别告上民众法庭和军事法庭后，红杉媒体股价大跌，影响力有所下降。
　　这届由于3S级的参赛军校生太多，各大媒体联合军校，想策划一场节目。直播每一场比赛前各选手的训练视频，既能满足观众的好奇心，也能让大家了解军校生的辛苦。
　　各军校答应的缘由，很大一部分也想看其他军校训练日常。
　　媒体选了几家，红杉由于其公司能力设备在线，经过讨论，军校还是让他们进来，剩下的还有蓝伐和别的排名在前的媒体。
　　“各位观众，我们当前正在帝国军校训练场，据说这里和帝都星演习场不同，可以分为五块训练场。”记者倒退进去，示意镜头跟上，然后转身，“呃……”
　　帝国军校正在进行体能训练，三名单兵穿着短袖长裤，双手带着黑色护套，脚上一双黑色皮靴，背部明显被汗打湿，随着单兵动作，映出肌肉动向。
　　【操操操！这画面我喜欢！！！】
　　【满屏的荷尔蒙，大长腿，爱了爱了，我宣布我就是帝国粉！】
　　【镜头搞快点！我要看帝国双星！！！】
　　机甲师公仪觉不在，只有应星决坐在旁边，手中握着本子和笔，低头在记录什么。
　　三位单兵听见记者进来的声音，皆停下动作，司徒嘉上前捂住镜头：“你们在干什么？这是军校训练场。”
　　镜头被捂住，一片漆黑，直播间内，观众只听得见交谈的声音。
　　【嗷嗷，司徒嘉凑近的那一秒，我突然可了，帅！】
　　【感知这么高，很难有长得丑的人吧。】
　　“我们和五大军校签了协议，做一档直播节目，这是我们的许可证。”记者并不比直播间内的观众冷静多少，尤其直面训练中的3S机甲单兵。
　　司徒嘉接过她的许可证，低头看了一眼，扔向姬初雨。
　　“让她拍。”姬初雨看完后，将许可证扔了回去，“保持安静，不要打扰我们训练。”
　　“知道，知道。”记者收好许可证，将镜头对着三位机甲单兵。
　　她倒也不是不想拍摄坐在旁边的应星决，但刚才镜头移过去，他抬眼看过来，那一瞬间，记者说不清什么，总之不敢再将镜头对准他。
　　直播间内。
　　【……刚才是帝国双星之一的应星决？】
　　【他抬眼看过来，我心脏好像停止了。】
　　【虽然但是，我能说他长得过分好看了吗？光冲这颜值，也能征服全联邦了吧。】
　　【唉，完全想象不到以后他会和谁在一起。】
　　【应家主脉独子，3S指挥，年少成名，幻夜之战多少指挥都做不到的事，他做到了。联邦好像真找不到能和他门当户对的女孩子。】
　　帝国军校三名机甲单兵继续训练，司徒嘉带了点炫耀意味，进入机甲，和旁边的霍剑对战。
　　两台机甲在训练场上发出轰鸣声，每一招式都带着浓烈的杀气，招招致命，但却总能被对方化解。
　　直播间的人都看呆了。
　　如果说机甲对上星兽有种惨烈的美感，那机甲对机甲总能调动人精神兴奋，金属与金属的对碰，像极人与人贴身肉搏，每一次对碰都能产生火花，引人注目。
　　在媒体直播帝国军校时，卫三正在和小队训练。
　　“前天塞缪尔军校的主力成员放话要对付你。”丁和美满头大汗坐下，“看了新闻没？”
　　“没有。”卫三盘腿坐在地上，背靠休息长椅，“不过那天现场采访我看到了。”
　　丁和美仰头喝完一瓶水，擦了擦汗：“要我说，他们太掉价，主力成员和你一个校队总兵计较。”
　　对付她怎么就掉价了？
　　卫三扭头看丁和美：“我觉得你在内涵我。”
　　“没有，你的错觉。”丁和美弯腰伸手翻动她腿上的书，“你干什么？一天兴奋一天萎靡，现在还看起了什么……机甲师的书？”
　　今天卫三不想训练，抽了本书坐在训练室看，她也不否认：“累了，休息一天。”
　　聂昊齐过来：“卫三你装卸防尘罩的技术从书里学的？”
　　“我，一个兵师双修的军校生。”卫三懒散道。
　　“看了鱼青飞的书，你就能兵师双修？”丁和美摇头，“不是学姐打击你，这种速成书，一听名字就是骗人的，说不定压根就是打着大师的名头，来骗钱的。”
　　丁和美和聂昊齐休息了一会，转战去模拟舱训练，让卫三调整好过去找他们。
　　“下午去。”卫三今天没什么精神，特别不想训练。
　　……
　　“所以你们平时训练痛感要提到百分之九十？”
　　金珂点头解释：“3S机甲单兵和其他等级不同，这种程度刚好可以让他们达到更真实的作战效果，也不会对感知产生伤害。”
　　旁边应成河在记录数据，他指尖不停在光脑上划动，不断在调整虚拟机甲数据，找到一个最好的平衡点。
　　直播间观众看着他们有条不紊的进程，弹幕也不断在飞快闪过。
　　【达摩克利斯军校主力队员这时候看着还挺正经，怎么比赛的时候总感觉贱贱的？】
　　【哈哈哈，我喜欢这样的达摩克利斯军校生，以前太严肃了，看着压抑。】
　　【不压抑才怪，差点掉出五大军校排名，军区都要被人分走。】
　　【说起这个，当初那届大赛南帕西眼睁睁看着塞缪尔和达摩克利斯斗，自己抢得总排名第三，才稳住现在的位子。】
　　【十二、十三两个军区，几个军校背后分割，经手都能拿到一点油水。南帕西不落井下石都算好，还帮忙？你们以为九、十军区不想分一杯羹？】
　　【我看过那年的直播，没人料到达摩克利斯军校生那么狠绝。讲真的，没有那届学生，达摩克利斯军校能不能再参加大赛都不一定。】
　　【还是挺佩服他们的，希望今年达摩克利斯军校能走得更远。】
　　负责直播达摩克利斯军校的镜头不断变切，记者说应大众要求要去看看校队总兵卫三怎么训练的，尤其经过塞缪尔军校主力成员放的狠话。
　　记者从主力队员训练室走出来，一路朝校队训练区走去。镜头不小心掠过南帕西主力成员在演习场的试练机甲。
　　【那架机甲是青袖？】
　　【对，游鱼系列的机甲，山宫波刃用它和山宫勇男绿将配合，可以发挥出3S级别的攻击效果。】
　　演习场内，青袖握着一条绿色鞭子，每一鞭甩在障碍物上，都造成极大的伤害。
　　【这要是打在机甲身上……S级以上的机甲都太可怕了。】
　　【突然想看比赛了，我发现沙漠赛场可能比山丘赛场要更激烈，第一场他们好像没怎么显现出实力。】
　　【第一场都是试探，当然不可能全力以赴。】
　　“各位，我们现在已经到了校队区，前面就是达摩克利斯校队训练室。”记者低头看了一眼光脑，“我们已经提前问到卫三训练室在哪，现在我们过去看看。”
　　直播间观众一听，精神来了。
　　要说最近的八卦消息就属卫三最多，其他军校主力成员十分低调，媒体也挖不出什么猛料，反倒让一个校队总兵抢了风头。
　　观众都想知道，在塞缪尔军校主力成员公开表明要对付达摩克利斯军校总兵后，这位叫卫三的总兵，该有什么反应。
　　【她应该在拼命训练。】
　　【再怎么拼命训练，主力成员要对付她，还不是分分钟的事。】
　　【真惨，当初就不要去惹人家啊，现在后悔了吧。】
　　【据说，在帝都星港口，卫三甩了主力成员肖・伊莱耳光。】
　　【操，真的假的，她怎么敢，不对，她怎么打得到？】
　　【打完后，肖・伊莱被达摩克利斯军校其他主力队员拦住了，你们也知道帝都星港口规定，他们不能闹事，后面不了了之，这仇肯定要报复回来。】
　　【这么说，第一赛场时，塞缪尔校队留在入口附近，为的就是报复？结果被卫三又搞了一次？哈哈哈哈。】
　　在直播间讨论火热时，记者已经带着镜头推开训练室门，映入眼帘的便是卫三盘腿低头翻书，动作透着懒散。
　　但这一幕落在观众眼中，便成了有气无力地翻着书。
　　【那个卫三在看什么书啊？这时候看书，寻求平静吗？】
　　【这是彻底放弃了吗？被塞缪尔吓破了胆吧。】
　　“你好，我是来直播的记者，这是我的许可证。”记者一上来便说明意图。
　　卫三合上书，看了一眼熟悉的蓝色图标：“蓝伐的记者？”
　　记者点头：“对，我们最近在负责直播达摩克利斯军校的训练情况。请问你们小队……”
　　“他们在模拟舱训练。”
　　【《青飞教您二十一天成为机甲师》？】
　　【这书的名字一听就是那种骗钱的商业书，提醒大家，但凡沾了这种多少天学会的速成书，都是骗钱的。】
　　【笑死，鱼青飞一代大师，怎么可能会写这种书？被大师知道，怕是棺材板都压不住了。】
　　【卫三不会是因为被塞缪尔军校主力成员的话吓破胆之后，不堪重负，所以想转行成为机甲师吧？】
　　【卫三脸都吓白了呢，可怜，当时别逞能不就行了，现在晚了。】
　　【哈哈哈哈！达摩克利斯军校这个总兵当时还挺狂的，现在看来不过如此，不过机甲师是这么好当的吗？说转行就转行？】
　　……
　　蓝伐媒体的直播，他们没有拿卫三做文章，毕竟卫三目前是最大投资股东。
　　但红衫媒体不甘心，他们截取蓝伐的直播，第二天全网推送，将做成的消息打造成星网头条。
　　3212星。
　　李皮和江文英一直都在关注赫菲斯托斯大赛，现在有一档新直播节目出现，二话不说订阅。
　　在李皮看来，卫三的一切行为都很正常。
　　在3212星卫三就有这个臭毛病，有时候对训练特别无感加抵触，只想看书或者蹲在某个角落对家用电器动手动脚，拆了装，装了拆。
　　结果第二天起来，全星网都在推送一条消息：
　　【某军校生训练期间不堪重负，精神失常，试图转行。】
　　这标题极度吸引观众眼球，连江文英乍一看这新闻题目，都说：“这是哪家军校生，太可怜了。”
　　说话间点进去，卫三盘腿靠在长椅上，有气无力翻书的照片，映入眼帘。
　　这张照片扩大几倍，几乎占据版面的三分之二，生怕没人知道某军校生是谁。
　　江文英：“……”
　　小卫这还是精神失常是不可能的。，只有她让别人精神失常的份上。
　　师娘一看就知道是媒体胡编乱造的，啪地将页面关了。
　　他们知道，但联邦的人并不知道。
　　尤其加上塞缪尔放言在先，这照片顿时成了卫三害怕的铁证。
　　星网上嘲笑达摩克利斯军校、嘲笑卫三的帖子层出不穷。
　　“要不要回应？”金珂问旁边还在看书的卫三。
　　“没兴趣。”卫三趴在桌上翻过一页书，“他们笑他们的。”
　　“你放心。进去有我们牵制，塞缪尔主成员不可能腾出手对付你。”廖如宁道，“他们总兵又打不过你。”


第63章 
　　沙漠赛场在十五号正式开启, 五大军校按照上场名次排队，达摩克利斯军校站在第三位，落在平通院后面。
　　这次抽战备包的人换成应成河, 金珂看着他抽到的东西本来还挺高兴, 再一看其他军校，发现他们战备包资源只能说一般。
　　“我们什么破手气, 还能不能行了？”金珂嫉妒地朝前面平通院看了一眼, 怎么人家战备包里要能源有能源，要材料有材料。再不济像塞缪尔一样, 有食物也行。
　　“下次, 少爷来抽, 绝对拿到最丰富的战备包。”廖如宁双手抱臂，自信道。
　　五大军校抽完战备包后，全部待位, 等候入场。
　　【帝国军校入。】
　　过了二十分钟, 广播传来第二声：【平通院入。】
　　间隔时间并不完全是按照排名均匀分配, 还要用提前出来的时间换算。
　　上一场，前两名提前很长时间出来, 轮到第三名的达摩克利斯军校, 足足又等了一个小时。
　　【达摩克利斯军校入。】
　　霍宣山打头, 带着队伍进入沙漠赛场, 一进去, 迎面而来的风沙, 靴子踩在沙漠上, 从脚底传来的热度, 无一在提醒所有人：他们已经进入真正的沙漠, 随时随地会有星兽出现。
　　十分钟后, 校队成‘米’字形，放出机甲，进入机甲的单兵需时刻警惕周围环境，而南帕西军校这时候也从入口进来。
　　“各位直播镜头前的观众想必一定有许多人好奇，在沙漠赛场内，一望无垠，除来起伏的沙漠外，没有任何遮挡物。救助员和镜头在哪。”蓝伐媒体记者将镜头对准高空，示意观众往上看，“沙漠上空各处悬浮着五十辆大型飞行器，飞行器内是等候观察的救助员，底部搭载最新技术镜头，可以透过云层，清晰拍摄到下方的情景，所以大家不用担心直播镜头的问题，接下来让我们期待达摩克利斯军校的表现。”
　　“一起走？”金珂看着进来的南帕西军校指挥高唐银，礼貌侧身道。
　　两所军校在上次赛场曾经进行过谈判，这次达摩克利斯军校提前十分钟进来，没有立刻走，而是待在入口等南帕西军校的人。
　　高唐银朝达摩克利斯军校的总兵看了一眼，意味不明道：“你该感谢我们。”
　　金珂面不改色：“各取所需。”
　　两人将地图拿出来，这次达摩克利斯抽到的地图还算详细，和南帕西的地图一对，差不多能合成两条完整的地图。
　　高唐银手指落在一处：“往前五十里，有星兽群，我们一人一半。”
　　金珂摇头拒绝：“我们按斩杀数量来分，谁也不占谁便宜。”
　　高唐银答应。
　　“沙漠中绿洲极少，补给站不多，要尽快到达，这两个地方我们会过去。”金珂指了指地图上两个绿色三角形的地方。
　　“那我们在第一个补给站分开。”高唐银毫不犹豫道，“我们走另外一条路。”
　　“好。”
　　两人虽谈合作，却并不想一起走到终点。
　　两所军校开始往前行，离得很近，但都有所提防。
　　在他们行进一段距离后，塞缪尔军校的人终于进入沙漠赛场。
　　他们进来时，所有军校行进的痕迹早已被风沙所掩盖，只剩下茫茫沙漠。
　　“达摩克利斯军校应该和南帕西联手了。”高学林俯身抓了一把沙子，抬手微微松开，看着沙子一点点从指缝中落下，“他们打了一手好算盘，可惜……”
　　沙漠中，达摩克利斯军校和南帕西朝一个方向快速前行，风沙刺眼，温度炽热，但两千多人行进时没有发出任何一点声音，只有身后不断被沙子掩盖的大小脚印，验证他们曾经到来过。
　　【停。】
　　两所军校齐齐停住，所有动作保持在同一节奏，诡异的是没有任何人出声，便统一停下。
　　“这是主指挥下达了命令，现在应该快到地图上标注的星兽群的地点。”鱼天荷在直播现场解说台道，“像这种星兽群，主力成员一般不会动手，除非有高阶星兽出现。不过这个地点不像有什么高阶星兽的样子，正好我们可以看看两所军校的校队配合如何，以及指挥的统一能力。”
　　“没记错，达摩克利斯军校的防尘罩并不多。”习浩天提了一句。
　　鱼天荷点头：“是，在沙漠中机甲没有防尘罩，不光会对机甲单兵的战斗能力产生影响，而且之后机甲师还要花时间及时清除机甲内部的沙子，否则沙尘积累，机甲很容易出问题。”
　　“如果他们斩杀完这些星兽后，全部兑换成防尘罩，便能增加一部分校队成员的机甲防护。”应月容看着镜头内的达摩克利斯军校指挥，但任何一个有理智的指挥都不会将所有筹码兑换出来，谁知道后面会遇到什么。
　　在众人迅速停下后，两所军校的主力成员互相对视一眼，最后申屠坤站出来，操控机甲升起，只见他腾空拔剑，随后猛然向下，单膝跪地，一把宽剑直插沙中，剑身深深陷入进去。于此同时申屠坤紧握剑柄，用力转动。
　　那一片沙漠仿佛被什么无形中的东西影响，沙砾开始不断往外震动，众人脚底感受到一种有节奏奇异频率。
　　是星兽！
　　大量巨型土黄色蜈蚣从沙漠中翻出来。
　　申屠坤收起宽剑，起身回到队伍中，主力成员全部退后，将这些巨型蜈蚣留给校队对付。
　　达摩克利斯校队和南帕西校队全部进入战斗状态，卫三和丁和美站在指挥和机甲师最前方，聂昊齐则站在后面。200支小队化整为零，以五人为一个单位，对付从沙漠中出现的巨型蜈蚣。
　　巨型蜈蚣表面土黄色，隐蔽在沙漠中，几乎看不出来，但头部微微发青，腹部呈淡蓝色，大概有20对步足，一对颚足，长高皆超过六米。
　　【小心它们第一对颚足，钩端的腺口有毒，带腐蚀性，会伤害机甲。】
　　卫三‘听’见小队指挥的声音，和丁和美齐齐动手。
　　丁和美飞上半空，用火力吸引巨型蜈蚣的注意力，而卫三则驾驶血滴朝蜈蚣奔去，她操控机甲跃到巨型蜈蚣身侧，拔出光刀，朝其头部砍去。
　　‘锵――’
　　光刀砍在巨型蜈蚣头部发出一声刺耳的声音，却没有对其产生伤害，只留下浅浅的一道痕迹。
　　同一时间，其他小队也遇见了类似的情况，巨型蜈蚣头部极其坚硬，无论是光刀或者剑，还是炮弹，一时间都无法伤害它们，反而激动这些蜈蚣。
　　巨型蜈蚣被卫三砍了一刀，也不顾半空中丁和美的攻击，颚足朝卫三攻击过来，试图刺穿她的机甲。
　　卫三朝后折腰，躲过它的攻击，然而下一秒迎来的是巨型蜈蚣数只步足。她目光一凝，就地滚开，右臂放出枪口，一连子弹打中巨型蜈蚣步足，它疼得往旁边躲闪。
　　丁和美俯冲下来，肩膀上两道炮弹口不断攻击着蜈蚣背部，让它躲无可躲。
　　巨型蜈蚣不堪其扰，发出‘嘶嘶’声，仰头抬起上半身，颚足和步足齐齐攻击丁和美。
　　丁和美往旁边瞬移，躲开蜈蚣的攻击，而此刻它扬起的上半身给了卫三极佳的攻击角度。
　　机甲舱内的卫三，手指在操控面板飞速移动，驾驶机甲靠近蜈蚣，紧握光刀，直击它腹部。
　　‘呲――’
　　刀入腹部，巨型蜈蚣身体一僵，很快开始狂暴化，想要将腹部这架机甲撕碎。
　　卫三一招得手，自然不可能再给它机会，趁其要摔落下来时，机甲两脚极速前进，她双手握住光刀柄，用力往后拉。
　　巨型蜈蚣被划成两半，原本狂暴化的攻击顿时消散，轰然倒地。
　　卫三和丁和美没有停顿，转而去斩杀其他巨型蜈蚣，聂昊齐则留在后方，和其他重型机甲单兵一同构建起火力防线。
　　“这应该是两所军校第一次遇见星兽群，开始有点乱，后面习惯节奏后，默契就上来了。”鱼天荷点评，“山丘赛道内的星兽，因为前几年发生的事数量大减，加上军方有意减少高阶星兽，上场显得过于轻松了。这次沙漠赛场完全不同，完全不知道里面星兽群的规模。”
　　“达摩克利斯校队总兵表现不错，虽然没有经验，但掌控时机够准。相比之下，以前参加过大赛的南帕西校队总兵表现稍逊一筹。”习浩天看着直播镜头内的卫三，“看来也不只是会偷袭。”
　　听着主解员特地点出来，在场达摩克利斯军校老师并没有特别激动，卫三本身在学校便出名，担任校队总兵的同时，还肩负射击者任务，至少A级内实力没问题。
　　直播镜头内，那道血红色机甲行动极其迅速，且随着熟练，速度还在加快，最后已然和丁和美分开，各自斩杀星兽。
　　一个小时之后。
　　机甲血滴站立，双脚浅浅陷在沙砾内，左手握着光刀沾着巨型蜈蚣体内淡蓝色血液，顺着刀身滴答滴答往下落，打湿脚下的沙子。
　　卫三坐在机甲舱内走了会神，这才跳出来。
　　【达摩克利斯军校斩杀A级星兽243头，南帕西军校斩杀A级星兽201头。】
　　广播从高空传遍沙漠赛场，于此同时他们所在方向被光束暴露。
　　“收工。”金珂松开环臂的双手，“所有人原地休整，时间30分钟。”
　　在校队机甲师帮助机甲单兵清理修复机甲时，金珂和高唐银去兑换奖励。
　　负责兑换的工作人员也在高空上的大型飞行器内，他们在播报第一遍时便已经驾驶着小型飞行器，朝这边赶来，里面有能源和材料以及食物。
　　金珂果然没有换防护罩，而是兑换成机甲材料。
　　防护罩对环境有特定要求，这次比赛之后，基本很少用，换了很浪费。
　　在这方面，金珂和卫三的想法不谋而合：抢！
　　“有七台机甲受损严重，另外五台机甲膝盖关节进了沙子，混进发动机内，刚才战斗时烧了。”卫三清点完过来，对金珂道，“其他小队机甲已经清理完毕。”
　　金珂朝后面看了一眼：“时间一到，我们继续往前走，到达第一个补给站，停留埋伏塞缪尔，把防护罩抢到手。”
　　这时高唐银走过来：“说好了，第一补给站我们分开，你记得自己做的承诺。”
　　金珂在上一场和高唐银谈判后，后面两场比赛中，但凡塞缪尔阻拦南帕西，达摩克利斯军校必须出手，代价是上一次的能源，以及这一场两所军校的共同前行，用来威慑后方塞缪尔军校。
　　“当然。”金珂笑了笑，“只是你们这么早分开，不怕塞缪尔专程找南帕西，到时候万一我们赶不过。”
　　“这是我们的考量。”高唐银看向远方灰黄沙漠，“两所军校一直在一起，分割星兽群总要吃亏。”
　　等她走后，金珂脸上的笑淡了淡，绝不可能是这么简单的理由，才让高唐银在第一个补给站要和他们分开。
　　所以是……什么原因？
　　两所军校一路往前走，同时双方不断试探，主指挥一来一往。
　　卫三在旁边看得头疼，她烦这种算计来算计去的感觉，回到自己小队，和丁和美他们一起走。
　　【帝国军校斩杀五头双S星兽。】
　　中途，一道广播响起，众人下意识朝远处看去。
　　这是主力队动手了。
　　相隔距离并不近，两所军校的人抬头看过后，便继续往前走。
　　……
　　补给站。
　　是一座简陋绿色房子，里面分别放有五份食物补给，同样有数量多少之分。
　　主力成员进去，校队留下守着外面。
　　金珂进去之后，毫不犹豫拿了第三个补给包，落后一步的高唐银只能拿第四个补给包。
　　“你们达摩克利斯军校生未免太过分了些。”直播现场一名南帕西老师气道，补给包相差数量不大，往年其他军校看在南帕西女生多，总会先让一让。
　　项明化啧然道：“南帕西军校同为军校，为什么要别人让，所有比赛公平竞争，各凭本事。里面的主力成员都没有不满，老师你在外面却有些侮辱了他们。”
　　南帕西那位老师涨红了脸，他本意并非如此，只是在这事上往年一直如此，他们达摩克利斯军校也会让，都已经习惯了，再被骤然打破，他才心生不满。
　　高唐银拿完补给包：“我们就在此分开。”
　　金珂：“好，再见。”
　　南帕西主力成员出去后，带着校队变换阵型，快速往另外一个方向无声离开。
　　金珂出来盯着他们消失的方向看了会，最后突然道：“不对，我们走。”


第64章 
　　前两个补给包已经被拿走, 显然是帝国军校和平通院，然而在帝国军校斩杀双S星兽，达摩克利斯和南帕西皆有收获的情况下, 平通院完全没有任何动静, 无法定位。
　　同样最后入场的塞缪尔军校也没有消息，仿佛消失了一般。
　　结合南帕西三番两次强调要在第一补给站分开，金珂不得不多想。
　　他要求所有人立即整顿离开。
　　直播现场。
　　塞缪尔领队老师手摸着下巴，带着莫名的笑：“现在才想明白，晚了。”
　　镜头内, 平通院和正在赶来的塞缪尔军校将补给站内的达摩克利斯军校前后都堵住了。
　　他们走了不过两公里路，平通院便突然出现。
　　五名平通院主力成员站在最前方, 背后是一千名校队成员, 肃静无声出现在达摩克利斯军校生面前。
　　金珂示意所有人停下, 看着平通院的主指挥路时白, 笃定：“你们和塞缪尔军校合作。”
　　他以为平通院当前会将目光放在和帝国军校争夺第一上，而不是将时间浪费在他们身上, 未料到平通院现在便和塞缪尔合作。
　　路时白推了推左眼单镜：“今时不同以往, 平通院很乐意和其他军校合作，共同进步。”
　　廖如宁操控机甲, 往前迈步，抽出三环刀：“要战便战, 少爷奉陪。”
　　“我们暂时不想和你们打。”路时白立在沙丘上，两位单兵站在旁边, 隐隐有护卫的意思，“刚入赛场, 大动干戈对谁都不好。”
　　金珂让廖如宁回来, 看向路时白：“所以你们想如何？”
　　路时白并不说话, 而是往达摩克利斯军校后面望去。
　　――塞缪尔军校到了。
　　前后夹击，上一赛场的情景重现，只不过这次轮到达摩克利斯军校孤立无援。
　　高学林站在后方：“塞缪尔说出的话从不收回。”
　　“说过进来第一件事，就是弄死你们总兵。”肖・伊莱到现在还记得那一巴掌的耻辱，“现在该兑现我们的承诺。”
　　突然被提卫三撩起眼皮朝塞缪尔军校看去，罕见没出声。
　　她这副样子更让肖・伊莱认为卫三吓破了胆，有些得意道：“给你一个机会，我们主力成员不动手，你再打一场，和塞缪尔校队总兵。”
　　见到达摩克利斯军校有些人松了口气，肖・伊莱恶劣补充：“以及平通院总兵。”
　　他话音刚落，前面平通院校队便走出一人，目光锐利，身材精瘦，带着不可言说的肃沉。
　　二打一。
　　且是两个S级操控A级机甲。
　　达摩克利斯军校不少人脸色都难看起来，这是明晃晃的欺负人。
　　“你们合作就为了对付我们一个校队总兵？”金珂看着路时白，“这好像没什么意思，不如主力成员来？”
　　路时白摇头微笑：“我觉得这样的合作很好，失去一个校队总兵而已，对谁都无害。”
　　不得不说平通院相当会诛心，校队总兵不重要，是相对主力成员不重要，但对校队有着重大意义。
　　现在当着校队所有人的面，主力成员在的情况下，如果本校总兵还被其他军校弄出局，校队成员信心将严重受挫。
　　这时候直播镜头对准达摩克利斯军校的主力成员，进行特写。
　　金珂表面依旧和平常没什么区别，毕竟是指挥，无论发生什么都要控制好自己情绪。而应成河和申屠坤则不时朝卫三看去，眼中难掩焦虑。而霍宣山和廖如宁完全没反应，尤其是廖如宁，刚才分明冲动行事，现在低头玩自己手指。
　　项明化和解语曼对视一眼，都从对方眼中看出异样，廖如宁相貌白净，平日不说话就像个安静的人，一开口就知道是个炮仗，什么都不能忍。
　　加之上个月和卫三表现很亲近，分明是朋友，虽然不知道为什么卫三可以和他走得近，但大家只当卫三此人擅长交友。
　　按理说这时候廖如宁不应该这么平静。
　　但这几位主力成员神色在外人看来十分正常，校队总兵虽占了一个‘总’字头衔，但说到底也不过是A级单兵而已。
　　赛场内。
　　卫三仰头散漫朝天望了一眼，随后问路时白：“平通院校队也掺和这件事？”
　　路时白微笑道：“平通院只出一个校队总兵，其他人都只是围观。”
　　“我答应。”卫三转了转手腕，“你们两一起上。”
　　“还有点气性。”肖・伊莱啧了一声，让自己校队总兵过去。
　　卫三朝达摩克利斯校队做了一个手势。
　　所有军校将中间位置空出来，留给三名校队总兵。
　　卫三进入机甲，血红色身影立在沙漠之上，左边是塞缪尔总兵机甲，右边是平通院总兵机甲。
　　与此同时，达摩克利斯军校校队突然暴起，攻击塞缪尔校队。
　　众人吃了一惊，塞缪尔主力成员下意识动手，被廖如宁几人过来挡住。
　　“想动手？”廖如宁冷笑反问。
　　高学林示意主力成员退后，他们和平通院私下达成的协议中，现在只出一个总兵，其他所有人都不会再插手。
　　入场才一天，谁也不想起大纷争，否则后面无法继续。
　　两所军校校队开始缠斗，中间还有达摩克利斯校队的机甲师见缝插针，趁火打劫卸下塞缪尔的防尘罩，再以极快的速度装在自己小队成员机甲上。
　　速度之快，让直播现场的鱼天荷都为之惊叹。
　　“达摩克利斯军校机甲师这一手技术，实在……”鱼天荷琢磨词语半天，终于夸道，“出神入化。”
　　本身有主场优势，达摩克利斯军校校队更适应沙漠作战，利用风沙和下陷的地面，几乎一面压制塞缪尔校队，塞缪尔主力成员就站在原地，眼睁睁看着自己校队光明正大被打劫，心中骂娘。
　　肖・伊莱看不下去，只好去看中间的总兵打斗，想从中找到安慰。
　　平通院和塞缪尔两个总兵战斗时，自然没有默契，但二对一，又是S级，对节奏把握的十分准确，两架机甲一个用粒子剑，一个用重武器，远近攻击。
　　卫三躲得很匆忙。
　　平通院总兵驾驶的黑色机甲，落在不远不近的地方，肩膀上驾起两个枪口，对准卫三射去。
　　卫三一跃而起，右臂反向对平通院总兵射去，两人子弹在空中半途交汇，炸开。
　　而此时塞缪尔总兵骤然逼近，粒子剑直直砍来。
　　卫三左手抬起，用光刀抵住他的剑，且右臂也未放下，一时间竟和两人暂时持平。
　　显然两人也未料到卫三左右手运用如此顺畅，平通院那位总兵收起炮口，缓缓从腿部抽出一支长枪。
　　改战术了，两人皆用近战。
　　卫三一顿，试图拉开距离，然而两人时刻逼近，不给她机会。
　　一剑一枪，以极度凌厉的攻势逼来，前后路皆被封死。
　　机甲舱内的卫三眉眼闪过一丝烦躁，光刀单手反砍，抵住背后平通院总兵一枪，枪口朝塞缪尔总兵握着粒子剑的手腕射击而去，下一秒脚踹在塞缪尔总兵胸口之上，左臂收力，上半身弯曲，躲过平通院总兵的枪锋。
　　她抓住塞缪尔总兵退开时机，拉远和平通院总兵之间的距离，硬生生破出一条生路。
　　站在远处的应成河为她狠狠捏了一把汗，他看3S级别的战斗都没这么紧张过。
　　一次两次被卫三破开，平通院总兵和塞缪尔总兵打出真火，一个一个感知提到最高，将机甲所有结构印入心中，随后发动攻势。
　　每一次的速度都能达到机甲最高值，这便是高一级感知的人操控低级机甲的好处，可以长时间保持机甲最佳状况。
　　塞缪尔总兵粒子剑挽过，剑锋直指卫三机甲胸口，卫三躲闪不及，光刀挡在胸口处，粒子剑刺在光刀刀身上，发出刺耳的声音，卫三被他压着连退几步。这时塞缪尔总兵突然展开金属羽翅，扇动羽翅猛力朝血滴拍过来。
　　卫三目光一凝，咬牙迅速抽出光刀，同时往沙漠就地一滚，躲过塞缪尔总兵的攻击。
　　她没有防尘罩，这么一滚，机甲各关节难以避免进入沙子。
　　比起他人，卫三更快察觉到机甲的数据开始发生细微到不可见的变化。
　　她操控血滴迅速起身，结果迎来的是塞缪尔总兵的一剑，划过沙面，带起弥漫的黄沙。
　　卫三视线有短暂的模糊，她连续朝后退去，想要避开黄沙，却未料平通院已然在后方等着自己。
　　平通院总兵一枪刺来，未中，继续攻击，枪枪往致命位置刺。
　　而此时塞缪尔总兵再一次靠近她，粒子剑紧跟其后，这两人的速度和力度比之前提升一倍不止。
　　卫三勉强躲过塞缪尔那把剑的攻击，光刀正要抵御平通院总兵的枪，结果平通院总兵虚晃一枪，下一秒绕过她光刀，由下至上，将枪刺中她大腿。
　　卫三一僵。
　　“卧槽！”观战的廖如宁突然爆出一声，随后抬手挡住自己眼睛，低头看着脚下的黄沙。
　　霍宣山此刻也不再往中间看，而是仰头看天，仿佛天上的云很有意思的样子。
　　金珂几人朝这两人看了一眼，以为霍宣山和廖如宁是不忍心看卫三受伤。
　　由机身神经通过感知瞬间传达到卫三脑中，仿佛她大腿也被长枪刺中。
　　但卫三此刻满脑子不是疼痛，而是自己机甲破了，破――了！
　　原本心情就谈不上好的卫三，一瞬间炸了。
　　居然有人敢伤她机甲！
　　平通院总兵还没有察觉有什么改变了，他用力抽出长枪，还想继续朝卫三刺来。
　　卫三根本不躲，眼看着长枪要刺中自己，伸手直接握住他的长枪，手掌用力，机甲手臂甚至发出咯吱的声音。
　　‘啪――’
　　平通院总兵的长枪被折断，在他愣神之际，卫三上前就是两脚，一脚踢在他膝盖上，致使其单膝跪地，另一脚横劈他机甲头颈连接处。
　　被后一脚劈完后，机甲舱内的平通院总兵先是吐出一大口血，随即昏迷过去。
　　即便如此，卫三也没有放过他，一拳一拳将他捶入黄沙之中。
　　血红色机甲宛如狂暴化，失去理智，对平通院总兵机甲下狠手，一直到机甲损坏彻底，自动出局，救助员开始往这边赶来。
　　在众人以为这便算结束，卫三居然又将其拉出来，断了他机甲手臂，大腿，挖出能源和防尘罩，连发动机都没放过。
　　她示意自己小队的机甲师过来收走，又一把将机甲舱内的总兵扯出来，直接扔在平通院主力成员面前。
　　随后卫三转身正对塞缪尔总兵，偏了偏头，语气散漫中透着暴躁：“你就是学不乖。”


第65章 
　　在看到卫三两脚将平通院总兵打败时, 塞缪尔总兵后背便陡然升起寒意，想起上场自己被削断翅膀，抡在地上的惨状, 一时间竟然愣在原地。等回过神又见卫三狂暴的一幕, 人都麻了一半。
　　她怎么每次都突然爆发？
　　到现在听见卫三的话，塞缪尔总兵下意识往后退了一步。
　　直播现场。
　　“塞缪尔校队总兵要输了。”习浩天淡声道。
　　当一个机甲单兵失去斗志的那一刻，他注定败了。
　　“卫三突然狂暴化，两个总兵居然压不住她，据说她只是超A级单兵。”鱼天荷若有所思。
　　应月容靠在椅子上：“她有自己的目的, 从一开始问路时白平通院其他人插不插手，后面让校队和塞缪尔校队对上, 为的就是抢防尘罩, 恐怕一开始想拖延时间。”
　　作为指挥的应月容想法总要比其他人深一点。
　　旁边习浩天补充：“还有试探平通院总兵的意思, 上一场她和塞缪尔总兵对过手, 但另外一个并不清楚底细。”
　　“是吗？”鱼天荷总觉得哪里不对，卫三狂暴动手时, 达摩克利斯军校还在和塞缪尔军校胶着在一起, 时机并不好。
　　而且……
　　鱼天荷看向镜头内达摩克利斯一个望天一个看地的主力机甲单兵，这两个人表现有点奇怪。
　　但另外两位主解员都有了明确的解释, 她也不好再发表什么疑问。
　　赛场内。
　　卫三握着光刀，刀尖垂地, 一步一步慢慢朝塞缪尔总兵走去，刀尖划过沙面, 落下一道浅浅凹陷，很快又被风沙吹平。
　　“你想打我吗？”卫三问他。
　　机甲舱内的塞缪尔总兵嘴里发苦, 他这是做什么孽, 两次比赛什么星兽都没机会碰, 现在要全折在这个卫三手里。
　　卫三扬刀，塞缪尔总兵控制不住望后退，但下一秒她把刀收了起来。
　　“做人要讲道理。”卫三每说一句便往前走一步，“你们两个人打我一个，脸皮都不要了，那……我扒了你脸皮好不好？”
　　塞缪尔总兵心理防线崩塌，反而有了力气朝卫三攻击过来。
　　卫三侧身躲开他这胡乱一剑，伸手握住他的手腕，用力一拧，对方粒子剑居然直接脱手。
　　她另一只手迅速捞过粒子剑，塞缪尔总兵手腕被拧断，忍痛想要飞腿踢向卫三，被她踢了回来。
　　卫三握着他的粒子剑，径直削断他大腿。
　　塞缪尔总兵顾不得那瞬间传进脑中的痛苦，操控机甲连忙逃开，一路往塞缪尔主力成员方向。
　　卫三弯腰将他那只腿捡起来，扯出防尘罩往后面小队扔，又追上去，在他逃出范围内，一把将人扯回来。
　　“逃什么？”卫三将其机甲直惯在地，“之前不是打的很欢？”
　　“你们说出的话从不收回。”她脚踩在塞缪尔总兵的胸口上，正面对着塞缪尔主指挥高学林，“我卫三踩出的脚也从来不收回。”
　　说罢，单脚用力，直接踩穿塞缪尔校队总兵机甲胸口，致使其机甲舱暴露出来。
　　那一瞬间高学林脸色极为阴沉。
　　直播间。
　　【卧槽卧槽，绝了，达摩克利斯军校这个总兵我粉了！】
　　【只有我念念不忘刚才他们两个主力单兵的表情吗？开始以为他们不忍心看自己总兵出局，现在怎么有点像是同情其他总兵？】
　　【到现在他们还一个望天一个看地呢。】
　　【老实说，这个卫三还挺能打的，而且现在她拉了多少仇恨值？感觉达摩克利斯军校身上的仇恨值都是她拉过来的。】
　　【除了没和帝国军校总兵打，好像其他三所军校总兵都被她弄出局过。】
　　【她对上帝国军校总兵，还真不一定能赢。帝国那边也是一个超A级，往年他们总兵都是S级。今年还能杀出来，实力绝对不低。】
　　观众在议论纷纷，卫三已经在救助员到来前，将塞缪尔总兵机甲再拆了一遍。
　　且这次是当着塞缪尔主力成员的面拆的。
　　校队也已经抢的差不多了，皆停下手，机甲师们满载而归。
　　【平通院校队总兵出局，塞缪尔总兵出局。重复……】
　　广播一播，卫三便从机甲内跳出来，朝平通院路时白看去，漫不经心道：“你回去或许应该改改名字，不然一辈子‘又失败’。”
　　“哈哈哈哈。”廖如宁第一个笑出声，而且笑得肆无忌惮，他靠着卫三，幸灾乐祸，“也许他们就想要‘又失败’。”
　　平通院宗政越人看了卫三一眼，转身：“走。”
　　瞬间，平通院所有人便冷静下来，快速肃厉离开这里。
　　塞缪尔进补给站拿上自己的补给包，也迅速离开，只是所有人脸色都极其憋屈。
　　二打一都失败了，还被达摩克利斯再次打劫，损失一批防尘罩。
　　简直是……有史以来最大的耻辱。
　　金珂过来拍了拍卫三肩膀：“辛苦了。”
　　达摩克利斯军校没有离开，就地休整机甲，一些人机甲损坏，卫三机甲也在其中，她机甲内部进了沙子，或许对其他人没什么过大的影响，但于她是一件十分严重的事。
　　不过只要清理出来，再装上防尘罩，后面便不会再有这种情况出现。
　　塞缪尔和平通院各‘送’了一副给她呢。
　　……
　　“两个校队总兵？”公仪觉转身朝后方的光束方向看去，“达摩克利斯和南帕西联手，怎么牵扯到平通院？”
　　应星决放下手，睁开眼：“反了。”
　　“什么？”公仪觉愣住。
　　应星决拿出笔在地图上做完标记，抬头：“平通院和塞缪尔联手对付那个总兵，南帕西置身事外。”
　　旁边的司徒嘉同样不明白：“平通院图什么？浪费时间就为了替塞缪尔出气？”
　　应星决收起地图和笔，握拳咳了几声，唇色更加苍白：“为了后期合作。”
　　南帕西往年实力没有塞缪尔强，今年实力只能说待定，相比之下塞缪尔更加稳定，平通院要联合他们，在后期比赛中对付帝国军校。
　　至于达摩克利斯，这个军校往年便是一心往前冲，斩杀星兽，加之各大军校都对其背后的军区虎视眈眈，极少和人合作。
　　在应星决看来，表面平通院纪律极为严格，最像军人，实则达摩克利斯军校的人更有军人的精神。
　　――坚定，孤执。
　　“两个总兵打不过一个，那个叫卫三的总兵有点本事。”司徒嘉啧了一声，“不知道我们校队总兵对上她怎么样？”
　　“只用A级机甲，S级发挥余地有限，和超A级对上，说不定输赢。”公仪觉是机甲师，更了解其中的差距，“超A本身就处于那种说不清的玄妙状态中。不要忘了我们帝国总兵，打败了用A级机甲的双S单兵，卫三绝对不是他的对手。”
　　“这倒是。”司徒嘉打开机甲，进去前问，“要不要让校队也跟上来，早点到终点。”
　　应星决垂眸，看着自己的右手，半晌：“达摩克利斯主力队员和校队不会一直在一起，让帝国校队解决他们校队。”
　　“现在动手？”姬初雨不解，他倒不是担心帝国校队，而是并不想花时间在达摩克利斯军校身上。
　　现在帝国军校唯一的目的，便是在前期赛场中，尽可能斩杀高阶星兽，得到更多资源。如此一来，后期无论抽到什么战备包，遇到什么恶劣情况，材料、能源、食物皆充足。
　　他们只需要往前战斗。
　　应星决仰头，冷白修长脖颈在大漠中的日光照耀下泛着如玉光泽：“我要看她到底有几分本事。”
　　看看她和达摩克利斯军校是否在隐瞒什么。


第66章 
　　“伏击达摩克利斯校队？”泰吴德问自己小队指挥。
　　“是, 主指挥要求你让达摩克利斯校队总兵出局，有其他情况，及时向他汇报。”
　　泰吴德摸了一把自己额头：“怎么突然要对付达摩克利斯校队？”
　　他刚才都听见有两个校队总兵出局, 至少有一个是卫三动的手。
　　泰吴德心里有点慌。
　　上次赛场，塞缪尔被抡在地面的情景, 他可太熟悉了。在3212星，卫三一旦烦了, 没兴趣继续, 便直接暴力抡人。
　　而他就是那个从小被卫三抡到大的人。卫三抡人的经验, 全是从他身上实验得来的。
　　“主指挥没有说原因。”小队指挥画出一张简陋地图, “这是主指挥给出的路线图，标注了达摩克利斯校队可能会走的方向。”
　　“主指挥只让达摩克利斯校队总兵出局？不如再加一个南帕西总兵。”小队另外的单兵傲然道。
　　帝国军校上下等级森严, 校队必须无条件遵守主力队的命令, 泰吴德深吸一口气：“所有人停下，我们去另外一个方向。”
　　……
　　被帝国军校盯上的卫三毫不知情，校队基本全换上防尘罩，行进速度都快了不少。
　　金珂他们先走一步, 去找高阶星兽, 卫三带着校队不远不近地跟着, 一路上收割小范围的星兽群。
　　“全体原地驻扎，休息四个小时, 轮流值守。”天黑后, 在一处沙漠背阴地, 卫三示意校队停下。
　　所有人开始原地搭建帐篷，帐篷属于战备包内的必备资源, 夜晚沙漠温度过低, 帐篷必不可少。
　　丁和美出去值守, 小队只剩下四个人，卫三第一个躺进帐篷内，丝毫没有领队的自觉性。
　　小队其他人坐在外面，并没有心思睡觉，沙漠向来危险，夜晚的沙漠更不会安全多少，反而更容易遭受星兽攻击。
　　“沙狼喜欢半夜袭击人，待会巡视要注意，不能掉以轻心。”小队指挥嘱咐聂昊齐。
　　聂昊齐点头表示知道，他朝帐篷看去：“卫三状态好像不太好。”
　　小队指挥打了个呵欠：“可能不太习惯沙漠环境。”
　　他是沙都星本地人，和后面来上学再训练的人不同，很适应沙漠环境。
　　“训练的时候，好像也没有这样。”聂昊齐还是觉得卫三比较奇怪，他起身往帐篷那边走，撩开布帘进去。
　　卫三躺在正中央，睁着眼睛看着帐篷顶端。
　　“你没事吧？”聂昊齐进来之前还以为她睡了，结果就这么躺下硬睁着眼睛。
　　卫三抬起食指抵在唇上：“嘘――”
　　聂昊齐半蹲在帐篷内，另一只脚还在帐篷外，立刻闭嘴安静下来。
　　卫三目光四散无神，她原本想进来休息，但耳朵听着周围不断传来的声音。
　　校队成员的交谈声，外围机甲巡视走动声以及风沙吹过声……她全部听得一清二楚。
　　不，还有别的声音。
　　更远处的细微踩在沙子上的声音和地下深处嘶嘶声。
　　卫三猛然起身，转头过去对聂昊齐道：“出去，让所有人进机甲戒备。”
　　聂昊齐立刻转身出去，通知小队指挥，小队指挥和其他指挥的感知一直勾连在一起，几秒内校队全体便得到戒备的命令。
　　有人试图收起帐篷，被卫三阻拦：“先进机甲，来不及来了。”
　　校队内围成员刚进入机甲，外围那些巡视的人突然预警，有大批沙狼接近。
　　而此刻众人还发现地底下有东西冒出来。
　　“是沙蝎！”有人大喊道。
　　达摩克利斯校队所有人神情凝重，居然碰上沙蝎和沙狼一起出现。
　　“夜晚的沙漠，比白天要残酷十倍。”习浩天望着镜头内的达摩克利斯校队，“但他们运气确实差了点。”
　　“不过达摩克利斯校队反应很快，否则不止运气差，他们这次要折损的人会相当多。”鱼天荷看着都替他们捏一把汗，只要再晚两秒，地下的沙蝎能毁掉大半校队成员。
　　“沙蝎喜阴，他们校队总兵应该要了解这种将驻扎地落在沙蝎群之上的可能性。”应月容正好过来接两人班，站在台上看着直播镜头内的达摩克利斯校队，“自己作出的决定便要接受结果。”
　　“话虽这么说，但这么巧合的事还是少。”鱼天荷起身，将主解员的位子让给她。
　　两种星兽群来的突然，尤其沙蝎距离最近，就在他们地下，内圈的机甲单兵开始斩杀这些蝎子，外围巡视的机甲单兵也腾不出手过来，直接迎上奔袭而来的沙狼。
　　“嘶――”
　　沙蝎尾部高高翘起，不断发出警告攻击的声音。
　　卫三操控血滴，握着光刀，腾空而起，脚落下踩在沙蝎头上，在它尾部攻来时，光刀直接砍断其尾巴。
　　带刺的尾针落在黄沙上，原本滴出来的毒液撒在沙子上，顿时能腐烂沙子。
　　卫三凭借一把光刀，几招便将沙蝎砍成几段，随后又辗转去砍其他沙蝎，到后面，她几乎一刀一个沙蝎，完全如同一台不停歇的机器。
　　内位的机甲单兵们动作都不自觉慢下来，整个内部像是卫三一个人的solo舞台。
　　“我还是觉得哪里不对。”聂昊齐对小队指挥道，平时卫三哪里会这么做，她打架喜欢拖，能慢慢打就慢慢打，就是有时候拖到后面突然爆发。
　　从来不会像现在这样，整个人带着机甲都透着暴躁感。
　　“这里交给我，去帮助外面巡视的人。”卫三扭头对内围的人道，透过机甲传导出来的声音，带着失真的哑意。
　　“是。”
　　外围巡视的机甲单兵打得很吃力，沙狼太多了。
　　指挥们此刻的作用发挥出来了，所有指挥感知连接启动，无形中像是启动一张大网，将网点内的机甲单兵全部连接起来。
　　此刻再动手，每位机甲单兵的攻击都带着难以言喻的奇妙律动节奏，仿佛这些单兵们是一体的，无形大网上的所有人，每一个动手都会被所有人知晓。
　　“嗷――”
　　一头一头沙狼被斩杀，达摩克利斯校队机甲单兵们没有任何多余情绪。只有出招出招，这一个念头。
　　而内围的卫三还在疯狂输出，沙蝎被她一个人杀的甚至开始退回地下。卫三不知道自己的状态，只想将浑身的燥意发泄出去，斩杀最后一头没来得及回到地下的沙蝎时，甚至有些遗憾。
　　这就完了？
　　直播现场和直播间虽注意到卫三这种状态，但同时附近其他单兵也陷入一体化状态，反倒没有人察觉出卫三的异样。


第67章 
　　夜色浓蕴, 冰冷风拂过细碎黄沙，挟裹着浓重血腥味，浮在粗粝空气中。
　　所有沙蝎重新回到地底下, 沙狼被校队全部击灭，达摩克利斯校队机甲单兵统一停下动作, 周围顿时陷入一种骤然安静氛围，随着时间流逝, 那种奇妙节奏律动渐渐消散。
　　卫三站在内围, 她清醒得最快, 或许说从一开始她便没有和校队连在一起, 而是游离在外，但其他校队成员没有发现, 更不用提通过直播镜头观看的人。
　　“打扫战场, 能用的帐篷全部收好。”卫三从机甲内出来道。
　　其他校队成员开始动手收拾，这时候上方的广播再一次响起。
　　【达摩克利斯军校斩杀两头双S红肢巨蛛，校队斩杀49只沙蝎、67头沙狼。重复……】
　　两道光速在不同位置亮起。
　　“主力队终于碰到高阶星兽了。”丁和美仰头看着远处的光束，高兴道。
　　“还有时间, 希望他们能再找到其他高阶星兽。”聂昊齐说着, 将自己机甲交给机甲师。
　　机甲师们开始现场修理破损机甲, 卫三则带着小队指挥一起去兑换材料和能源。
　　另一个方向。
　　帝国军校的指挥指着刚才其中一个光束：“达摩克利斯校队应该在那个方向，正是主指挥划出来的可能路线中的一条, 我们现在赶过去, 大概要到明天下午能碰上他们。”
　　泰吴德心中叹气, 面上还保持帝国总兵的沉着冷静：“先休息整顿，明天一早赶路。”
　　沙漠赛场只有三条路线抵达终点, 前面的军校一路往前, 速度快的话, 后方军校可能抵达终点都不一定能碰上，就像山丘赛道一样。不过前面的军校一般不会直接去终点，会在保证先到达终点的同时，尽可能多寻找高阶星兽，为后面赛场累积能源材料。
　　比如现在的帝国校队，他们从一开始便偏离路线，为的就是多斩杀星兽群以换取资源。
　　正好明天回归路线。
　　“41顶帐篷损坏，还有11顶修一修还可以用。”负责统计的单兵过来道。
　　卫三朝内围一片狼藉看去，提前打好招呼：“我们还要在里面待几天，没有帐篷不好，接下来碰见哪支校队，就趁机动手抢。”
　　直播间被战斗铃提醒，醒过来观看的网友们：“？？？”
　　所以其他军校校队在达摩克利斯校队看来都是移动的储物袋吗？
　　没了帐篷，便分开挤着休息，正好外围要人巡视，校队成员勉强休息了一晚上。
　　第二天，天微亮，半空中便接连响起广播声。
　　【帝国军校斩杀四头双S黑尾沙狼。】
　　【南帕西斩杀两头双S巨型蜥蜴。】
　　【平通院斩杀两头双S金蟒，两头巨型沙蛛。】
　　【塞缪尔斩杀三头双S巨型沙蝎。】
　　四道光束从各方向亮起。
　　卫三站起来听着广播声，发现只有达摩克利斯军校没有动静。
　　“动身。”无论主力成员怎么样，卫三依然要带着校队赶路。
　　所有校队成员整顿出发，走了一会，十点半方向突然升起一道光束。
　　【达摩克利斯军校斩杀一头3S巨型斑狼、一条3S双头蝰蛇。】
　　达摩克利斯校队仰头看着光束，听到广播声，过了一会，队伍中猛然响起欢呼声。
　　两头3S星兽！无出局成员！
　　达摩克利斯军校终于走运了一回。
　　“这届参赛学生水平确实不错。”习浩天看着直播镜头内的金珂等人。
　　金珂他们昨夜便伏击在周围等候，当时巨型斑狼和双头蝰蛇正争夺地盘，一直到凌晨三点，双头蝰蛇终于赢得胜利，巨型斑狼拖着伤离开，廖如宁去追击它，霍宣山和申屠坤留下负责双头蝰蛇。
　　金珂则站在附近，感知屏障一分为三，护着三人，防止被高阶星兽精神攻击。
　　霍宣山和申屠坤虽两人合作，但蝰蛇有双头，攻击性极强，加之在沙漠上行动迅速，十分难对付。
　　申屠坤靠近双头蝰蛇下腹部，蝰蛇已然反应过来，双头要扭过来攻击他。霍宣山操控蓝海张开翅膀，手中出现一把银弓，每一次拉弓，可射出八发冰箭，八发皆可控制不同方向，且一旦被攻击中，以冰箭为圆心，半米内可被高浓度冰构造出来的箭冻碎。
　　被霍宣山的冰箭扰乱，双头蝰蛇不得不转过方向对着他，但下一秒，蛇尾曲起，猛力打向还未到达腹部周围的申屠坤。
　　金珂双手抬起，无形的感知从掌心溢出，左手对着远处的廖如宁，右掌对着附近的霍宣山两人。
　　在双头蝰蛇蛇尾甩过来时，金珂将自己目之所见，直接用感知传递到霍宣山及申屠坤脑中。
　　指挥不可以控制同级机甲单兵，也无法控制训练过感知抵抗的下一级机甲单兵，但可以将自己所知所感传进他们脑中，只要他们不抵抗。
　　申屠坤快速往后弯腰，躲过扫来的蛇尾，趁它收回去攻击力减少时，腾空跃起，用手中的剑朝蛇尾砍去。
　　双头蝰蛇赤吃痛，一头还在攻击霍宣山，另一头直接朝申屠坤咬来，原本只占蛇体五分之一的双头，突然分裂开，拉开到三分之一。
　　几人一惊，这头双头蝰蛇居然开始异化了。
　　申屠坤躲闪不及，只能硬抗上去，但抵住蝰蛇一咬，他被后面狂甩而来的蛇尾打中，机甲背部直接凹陷一大块。
　　“差了点，他们主指挥还不能用感知去攻击3S级星兽。”应月容点评。
　　习浩天笑了笑：“除了帝国军校的应星决，目前其他军校指挥谁也不会。”
　　这种攻击能力需要在实战中不断获取，老师教不了，模拟舱也模拟不出来。
　　相比机甲单兵和机甲师，指挥更难学。
　　霍宣山手握银弓，八发冰箭，在离开弓弦后，分四个方向朝双头蝰蛇四只眼睛射去。
　　“嘶、嘶――”
　　双头蝰蛇血红分叉舌吐出来又收回去，发出警告和吃痛声。
　　霍宣山和申屠坤齐齐发动机甲，同时攻击双头蝰蛇，不给它任何反应时间。
　　于此同时另外一边，廖如宁则直接很多，炮火远攻巨型斑狼，对方本身受伤严重，他占了一点便宜，但后面生死刺激，斑狼实力再一次上了一个阶层。
　　廖如宁也逐渐感到吃力。
　　他抽出自己的武器――三环刀。
　　刀背镶嵌三个圆环，每一次挥刀，圆环和刀身发出轻微撞击声。
　　并非普通撞击声，三环刀，刀身内混合特殊材料：凉音蝉翼。
　　三道圆环每次触及刀身时，发出的声音可迷惑对手，使之产生恍惚感，该效果对星兽、机甲单兵皆有效。
　　很像星兽的精神攻击，但三环刀的声音，指挥感知屏蔽不了。
　　武器排行榜上，曾有人点评三环刀是个bug，因为三环刀一响，会无差别攻击所有人和星兽，只有挥刀人受到的影响最小。
　　凉音蝉翼珍稀，市面上基本找不到，更不用提要用其当材料混合进武器内。所以联邦也仅此一把三环刀。
　　廖如宁拿出三环刀后，朝巨型斑狼攻击而去，它果然有一秒的迟疑，就是这短暂迟疑，足够他重伤斑狼。
　　三环刀一挥，圆环触及刀身。
　　‘叮铃’三声，廖如宁刀身便深深砍在巨型斑狼背部。
　　巨型斑狼狂怒嚎叫，双爪拼命朝廖如宁抓去。
　　廖如宁躲开，再次挥起三环刀。巨型斑狼受伤严重，会加重恍惚感，他赢定了。
　　十分钟之后，巨型斑狼被廖如宁斩杀于沙地。
　　分别斩杀完两头3S星兽后，三位机甲单兵的机甲皆受损不轻，应成河立刻在原地开始修理他们的机甲，这时候机甲材料派上用场。
　　……
　　“前方有校队。”丁和美勘察回来道。
　　众人精神一振，聂昊齐率先道：“那我们赶上去，请他们送点帐篷！”
　　丁和美没有靠的太近侦察，不知道是哪所军校，但达摩克利斯校队不在意。
　　卫三同意，一行人立刻朝前方赶去。
　　前方的校队正是南帕西军校的人。
　　大概是上场被偷袭留下的深刻印象，这次达摩克利斯校队第一时间被发现了。
　　南帕西那边全员猛然加速，跑了。
　　达摩克利斯校队的成员齐齐愣住，这还没碰面动手呢。
　　卫三有点可惜：“他们胆子这么小？”
　　达摩克利斯众人也十分遗憾叹气。
　　直播间观众：“……一群强盗在线叹气。”
　　“按照这个速度，我们赶到终点，应该只要两天时间。”卫三抬手遮住直射过来的阳光，“我们能源够吗？”
　　小队指挥道：“够，不过我们最好跟在主力队那边一起过去，要么等其他军校有人抵达终点拔完旗再赶过去。”
　　终点附近一定有高阶星兽，校队贸然过去是找死，必须要主力成员在，或者有其他军校主力成员解决了高阶星兽。
　　卫三点头：“我们晚上先到达补给站拿食物。”
　　顶着烈日，踩着黄沙，达摩克利斯校队安静快速前进，期望在晚上抵达补给站，有食物补充体力。
　　中间达摩克利斯校队又找到两个星兽群，战斗了两次，体力再一次降低。
　　太阳渐渐落下，沙漠上的温度开始降低，达摩克利斯校队已经换了好几批人守卫。
　　“快到了，还有几里路。”丁和美嘴唇干裂。
　　补给站的食物并不会太多，只能维持基础体能，大赛并不是为了好玩，而是要训练他们，希望他们从实战中汲取经验。最开始赫菲斯托斯大赛没有补给站，一切按照真实战斗环境一比一设置，或者说就是真实的战斗环境，没有进行人为干预。但伤亡率太高，一度导致每年毕业时军区招不满人，后面才逐渐发展到现在的地步。
　　十五分钟后，达摩克利斯校队抵达补给站，卫三进去拿补给包。
　　两个补给包全被拿走了，只剩下三个，第二个补给包上有帝国军校的军旗，第四个补给包插着达摩克利斯的军旗，第五个上面是塞缪尔的军旗，说明各校主力成员都已经来过。
　　卫三拿走第四个补给包。
　　小队指挥进来见到第二个补给包，诧异：“帝国军校落在平通院后面？”
　　“也有可能是南帕西主力队。”卫三将补给包递给小队指挥，让他拿出去分了。
　　达摩克利斯校队开始补充体能，原地休息。
　　卫三刚喝完一支营养液，便扭头朝后方看去。
　　夜晚，除了校队内部有灯光，远一点基本是一片漆黑。
　　卫三起身示意所有人警戒：“出来。”
　　后方的人慢慢走出来，是帝国军校。
　　达摩克利斯校队成员顿时眼前一亮，仿佛看见了大肥羊主动送上门。
　　“泰吴德？”卫三脚踩在黄沙上，低头踢了一脚，抬头漫不经心道，“你们来拿补给包还是打架？”
　　直播现场。
　　“我已经期待这两位总兵对上很久了。”鱼天荷扭头看向习浩天，“你觉得谁更有优势？”
　　“说不准。”习浩天盯着镜头内的两人，“卫三实力在超A级算不错，再有血滴的加成，基本A级内无对手。帝国校队总兵这位泰……泰吴德，据说打败了操控A级机甲的双S单兵，实力同样不容小觑。”
　　鱼天荷撑着脸：“我也说不准，两个人好像都是无名星出身，接触他们的机甲时间不到一年，就能有这个实力，确实了不得。”
　　“这两年无名星的人似乎多了起来。”习浩天若有所思。
　　“大概是因为联邦不断发展，各无名星的实力也开始增强。”
　　泰吴德垂在身侧的手条件反射动了动，他看着卫三道：“单挑。”
　　“单挑，你？”卫三单纯发出疑问，“泰吴德你找死？”
　　泰吴德：“……”倒也不必这么直接，全星网的人都看着呢。
　　“我们主指挥要你出局。”泰吴德装着傲然道，“你今天必须出局！”
　　听见‘主指挥’这三个字，卫三挑眉：“单挑当然可以，不过有个条件。”
　　“什么条件？”泰吴德感觉卫三要抢劫，就像在3212星上一样，冠冕堂皇地要他上贡！
　　“我赢了，你们送我们41顶帐篷。你赢了，就你赢了。”
　　帝国校队有人反对：“我们赢了，你们能源得留下来。”
　　泰吴德心中倒吸一口气，恨不得转身堵住帝国校队出声那个人的嘴。
　　一激卫三，她战斗力就会直线飙升。
　　在3212星的那些年，泰吴德付出无数鲜血代价，才得出来的这条真理。
　　果不其然，卫三再次开口：“那条件再改改，我赢了，你们死定了。你们赢……下辈子吧。”


第68章 
　　卫三话一出, 便惹来帝国军校其他人大笑，显然不知道为什么一个区区达摩克利斯总兵，敢这么说话。
　　帝国军校有人嘴快：“我们答应, 倒要看看你怎么赢。”
　　泰吴德：“……”你妈的，他没答应！
　　卫三挑眉看着泰吴德：“你们军校有人答应了，你答不答应？”
　　泰吴德虽然心里怵, 但身为帝国军校总兵该拿出来的气势必须要有, 输人不输阵, 所以他傲然自信道：“比就比！”
　　众人在中间给他们两人留出位置, 两所军校站在周围观看。
　　泰吴德的机甲已然换了新的一台，是一架灰橙色A级机甲, 他和在3212星上的气势都不同了。
　　“信尘，顶级A级排行榜第一, 血滴排在第二, 卫三这次占不到机甲的便宜。”鱼天荷在直播现场解释了一遍两者之前的差距, “信尘也同样是S级机甲师做出来的机甲，但和血滴不同, 它本身便是为超A级机甲单兵量身定做的，更适合超A单兵。”
　　两架机甲相对而立, 卫三最先动手, 她右臂抬起, 对准泰吴德手腕处以及膝盖。
　　泰吴德操控机甲侧身，外人看来动作幅度不大，却躲开所有子弹。
　　机甲舱内卫三微微扬眉，看来在帝国军校, 他进步不少。
　　在两架机甲分别完成射出子弹, 躲开这一系列动作, 他们已然靠近，众人只看得见两架机甲之间发出刀剑相抵的光芒，随后卫三和泰吴德皆往后退了一步。
　　两人在机甲舱内统一悄悄抖了抖手腕，震麻了。
　　泰吴德拔出剑，对准卫三上半身砍去，见她躲闪，操控机甲往前移，左腿踢向她腰侧。
　　卫三举起刀抵住他砍来的剑，另一只手挡住并握住机甲扫来的腿，她偏了偏头，手下用力一扯。
　　泰吴德被猛力拉扯，下盘不稳，他并不惊慌，反而趁势而起，另一只脚飞踹过去。
　　卫三收刀，膝盖弯曲跪地，同时上半身折曲，和地面保持平行，躲过了他另外一只脚，并借着滑跪的力度，握着刚才泰吴德开始那只脚，将他越过自己，摔在地面。
　　泰吴德被摔瞬间，单手撑地，一秒起身，转头，卫三也已经站了起来，且枪口对着他，连续射出子弹。
　　不得已，泰吴德再次躲开，和最开始的悠然，已经产生明显的不同。
　　泰吴德一直想拉开和卫三的距离，不想和她近战，当初在3212星那么多年，没有机甲，他们靠的全是近身搏斗，他被打怕了。
　　信尘肩膀两边升起炮口，开始朝卫三那边攻击，试图用密集的炮弹攻击，迫使她不能靠近。
　　只不过卫三最擅长这种攻击，在达摩克利斯军校模拟舱死那么多次，不是白死的，加上有个射击奇才陈慈老师的教导，泰吴德这点攻击实在不够看。
　　泰吴德炮弹没少射，偏偏卫三离他越来越近。
　　他克制住自己掉头就跑的冲动，决定直面卫三的近战。
　　太草了。
　　对上驾驶A级机甲的双S单兵，泰吴德都没怕过，偏偏是卫三，经过这么多年的‘毒打’，他已经形成逃避的条件反射。
　　眼看着炮弹攻击对她无效，泰吴德干脆收了炮口，咬牙决定正面迎上卫三。
　　卫三机甲手臂被最后的流弹擦过，划出一道浅痕，她偏头分神去看，泰吴德的拳头已经逼过来。
　　她抬手抵住，提起膝盖朝他腹部击去。泰吴德移步躲过她的攻击，起脚向下踩她胫骨。
　　卫三被踩住腿部，她顺肩扭腰，甩开泰吴德的脚，与此同时，左手曲成拳，疾速朝他面部击去。
　　泰吴德迅速抬起左小臂向外抗住卫三的拳头，跨步向前，身体发力，同时左手朝前下方，试图击打她脖颈。
　　操作舱内的卫三并不后退躲闪，而是操控机甲向旁边移，抬腿踢向泰吴德心口处。
　　泰吴德双手呈上下握住她踢来的腿，用力一拉，同时伸出脚向下踹卫三的另外一条支撑腿，使其失去平衡。
　　卫三啧了一声，失去平衡倒下时，身体向前，双手拉住泰吴德，用力一拉，让他也跟着倒下。
　　两人就这么在地上打了起来。
　　围观众人：“……”好像和他们想象中的单挑战斗有些不太一样。
　　有一点点街头流氓打架的味道。
　　但仔细想想，似乎也没什么不对。
　　两人的机甲在排行榜上分别占据第一第二，又都是超A级机甲单兵，实力和硬件都差不了多少，这么‘肉搏’，也在情理之中？
　　你一拳，我一脚，如果机甲有衣服和头发，早就凌乱不堪了。
　　卫三一拳砸在他手臂上，他就一脚踢在她腰侧。泰吴德越打越起劲，他觉得自己变强了！卫三不过如此，也没把他打死！
　　“你输了。”
　　泰吴德突然听见耳边一声，还未来得及反驳，下一秒自己机甲发动机处遭到重击，卫三用枪口近距离对着包裹发动机外壳射一圈，瞬间将发动机拆了出来。
　　泰吴德眼睁睁看着自己机甲失去动力：“？？？”
　　原来她不下死手，是为了拆他发动机？！
　　机甲发动机周围一般会受到严密的防护，机甲单兵也会下意识护住，刚开始泰吴德还记得，后来被卫三东一拳西一拳迷惑，后面满脑子只有卫三不过如此的念头，想着要怎么打败她，一雪前耻。
　　结果她是趁机直掏他的发动机！
　　卫三拿着他的发动机，又一把扯出泰吴德机甲的能源，施施然起身：“你输了。”
　　机甲彻底没用了，泰吴德立马自动出局。
　　泰吴德面无表情从机甲舱内出来，走之前，踢了一脚卫三的机甲，顺便对她竖起中指：“无耻！”
　　机甲舱内卫三单手操控机甲也竖起一根中指，两人都打了这么多年，泰吴德的毛病她太清楚了，打着打着就容易飘，忘乎所以。这时候不搞点歪脑筋，简直浪费。
　　泰吴德被救助老师揪上飞行器时，对自己校队投去了隐蔽又怜爱的目光，卫三绝对不会放弃能占便宜的机会，待会他一走，帝国校队肯定要被打劫。
　　只能说嘴炮一时爽，事后悔终身！他也拯救不了他们。
　　【帝国军校校队总兵出局，重复一遍……】
　　光束在补给站骤然升起，所有人都能看到。
　　南帕西校队那边看到光束，听见广播声，脸色都不太好看。
　　平通院总兵、塞缪尔总兵，现在甚至连帝国校队总兵都出局了。
　　前两所军校总兵毫无疑问是卫三干掉的，当时他们离开时，就是为了避免被扯入纠纷。南帕西暂时和达摩克利斯结盟，如果当时在场，势必要留下，可能为了继续合作而出总兵，南帕西并不想和平通院对上。
　　所以提前离开，远离纠纷是最好的选择。
　　而如今在各主力队皆在前方，补给站内传来光束，显然帝国校队总兵也折在达摩克利斯那个总兵手里。
　　“幸好我们走的快。”南帕西有人感叹。
　　补给站，泰吴德被救助员带出去。
　　帝国校队终于回神，准备收拾离开。
　　还没从机甲内出来的卫三，抽出光刀，挡在他们路上：“比赛前说好了，我赢了，你们……死定了。”
　　帝国校队的一人站出来：“不要欺人太甚，我们帝国……”
　　卫三直接一刀斩了他的机甲，慢悠悠补充：“你们帝国就是垃圾。”
　　她一句话成功激怒在场所有帝国校队成员，他们纷纷进入战斗状态。
　　卫三也不多言，面无表情一路杀进他们校队内部，其他达摩克利斯校队成员同一时间出手。
　　补给站大乱。
　　一个小时后，帝国半数校队成员逃走，卫三看着留在这里的战备包，没有再继续追。
　　【帝国校队121名机甲单兵出局，34名指挥出局，26名机甲师出局。】
　　“把帐篷能源收起来，看看地上还有什么能用上的，别丢了。”卫三嘱咐校队的机甲师们。
　　直播观众：“……”
　　【达摩克利斯校队像极了蝗虫过境，所到之处寸草不留！】
　　【四大军校的总兵都被达摩克利斯总兵打败了，这么看来最强总兵是这个卫三了。】
　　【我感觉第二场比赛可能有主力队要碰在一起了，不知道有没有可能发生争斗。】
　　因为帝国军校和平通院这次没有直奔终点，一个去找高阶星兽，一个花了时间在达摩克利斯军校总兵身上，五大军校主力队之间的距离并不远，极有可能碰上。
　　按照往届经验，如果在靠近终点附近碰上，军校之间会爆发机甲战斗。
　　“帝国总兵也不是她对手。”应星决仰头看着远处的光束，轻声道。
　　司徒嘉对他莫名在意达摩克利斯军校一个总兵，不解：“说不定达摩克利斯军校这次校队总兵有点本事，之前说她是陈慈的学生，能赢也不是不可能。”
　　应星决没有回答他的话，转而淡淡道：“按照目前的速度，明天下午我们和平通院会在终点附近遇上，如果另外几所军校动作快，会在我们交锋一小时之内赶到。”
　　“所以我们在一小时之内决出胜负？”姬初雨问他。
　　应星决指尖在地图某处点了点：“我让剩下的校队引星兽过去，我们去另一边狩猎其他星兽。”
　　姬初雨瞥去一眼，下意识皱眉：“四头双S高阶星兽，你要送给平通院？”
　　原本这几头高阶星兽是明天他们的目标，而另一边只有两头高阶星兽。
　　按应星决现在的说法，明天他们不仅少了两头高阶星兽，且战斗时间一长，有可能五大军校凑在一起。
　　五大军校齐聚终点附近，这是在大赛中最忌讳的情况。
　　很容易出现问题，同盟反水，对手互相联合皆有可能在那一瞬间发生。
　　“两头双S星兽，拖延不了平通院时间。”姬初雨想要他们占据多数星兽。
　　地图上有些地方标示星兽群和高阶星兽，但更多的星兽没有记录在地图上。和其他主指挥相比，应星决的感知几乎覆盖大半赛场，能清晰知道哪里有多少头星兽。
　　这是其他主指挥暂时做不到的事。
　　“有件事我需要再验证一次。”应星决侧眼望着自己的右手，现在他确信对方有问题，想亲眼看到达摩克利斯那个总兵，到底是不是如他所想的一样。
　　直播现场。
　　“应星决想要验证什么？”鱼天荷问旁边的应月容。
　　指挥应月容并不清楚，她看向镜头内的帝国主力成员：“不清楚他想验证什么，但多半和达摩克利斯军校的那个总兵有关。”
　　之前应星决要求校队转而去找达摩克利斯校队，便在应月容意料之外，她不知道为什么他要在那个总兵身上花时间。
　　“项老师，你们学校这位总兵难道有什么特别之处？”鱼天荷笑问下方的项明化。
　　“她现在还不够特别？”项明化反问。
　　在场看直播听解说的观众：……确实已经够特别，五大军校中，也只此一人脸皮厚如城墙，光明正大抢劫了。
　　鱼天荷重新看着直播镜头：“如果真同应星决计划，这样一来，几大军校凑在一起，他是在人为制造冲突。”
　　应月容不予置评。
　　……
　　各校队开始向主力队汇合，偶尔各方向会有光束升起，皆是主力成员在斩杀星兽。帝国校队剩下那半数成员，听从主指挥的命令，引着几头高阶星兽去平通院方向，中途有人机甲受损严重，机甲舱弹出，自动出局。
　　“卫三！”廖如宁远远见到校队，干脆驾着机甲过来，“帝国校队的总兵是不是被你弄出局了？”
　　“嗯。”卫三应了一声，这几天她反复陷入散漫和暴躁的情绪中，兴致不高。
　　廖如宁收了机甲：“厉害！”
　　卫三瞥他一眼：“我们现在动身赶去终点？”
　　“对，金珂说我们现在要赶路程，不能再在星兽上花时间了。”
　　达摩克利斯军校所有人汇合，朝着终点赶去。
　　于此同时，平通院和帝国军校还在前方两侧斩杀高阶星兽，另外三所军校皆按照地图的路线，开始朝终点赶来。
　　只是双S星兽，两所军校处理起来速度很快，其中平通院的宗政越人对付两头高阶星兽，明明只相差一个等级，且同等级星兽比人攻击力更为强悍。
　　宗政越人驾驶机甲握着一把佛枪，斩杀速度反而比另外两个机甲单兵还有快。
　　几乎同一时间两个方向升起光束。
　　【帝国军校斩杀两头双S星兽】、【平通院斩杀四头双S星兽。】
　　“这个时间点，他们还在动手？”廖如宁抬头看了一眼道。
　　“我们赶路。”金珂收回目光，“所有人做好战斗准备。”


第69章 
　　帝国选择离终点更远一点的两头星兽, 而平通院遇上被帝国校队引过去数量更多的四头星兽，两所军校抵达终点的时间皆往后移了。
　　这样一来，两所军校如果碰上要交锋, 时间便也往后移，加之后面赶来的其他军校，五所军校便聚集在一起。
　　场面势必要陷入混乱中。
　　这正是应星决要的结果。
　　帝国主力队斩杀完星兽, 全员进入机甲, 开启飞行模式, 直接朝终点飞去。
　　由于大赛特殊性, 飞行模式被设置为高耗能模式，五大军校都可以开飞行模式, 但要看他们能源存量，一般而言支撑不起他们从起点飞到终点。各军校只有关键时刻能用, 且前面赛场基本见不到, 因为他们没有足够的能源。
　　也只有像帝国军校这样的能源大户敢在前期就舍得用。
　　帝国军校在终点附近停了下来, 恢复成战斗模式，全员依旧在机甲中。
　　终点附近有高阶星兽, 要想拔旗，必须先除去星兽。
　　霍剑第一个往终点那条道走去, 走了两百米, 黄沙表面骤然凸起, 几条白色蛛丝朝他喷射而来。
　　他脚步微顿，躲过蛛丝，未击中目标的白色蛛丝黏腻且冲击力极大，砸在沙漠上便是一个极深的洞, 溅起的黄沙甚至打在霍剑的机甲之上。
　　黄沙表面凸起越来越明显, 直至有一只土黄色巨型蜘蛛从沙子内钻出, 螯肢末成一圈红色，内有毒腺。
　　――3S高阶星兽，红脚毒蛛。
　　霍剑拔出武器，他的机甲只有一把剑，名为七杀。
　　七杀成招，霍剑对战，出手绝不超过七杀，无论遇上人或星兽皆如此。
　　霍家在联邦属于特殊世家，从来只培养机甲单兵，不和任何军校交好，霍家子弟选军校全看自愿，但没有一人的实力差过。
　　联邦所有人对霍家人只有一个固定的印象：沉默强悍。
　　第一杀，霍剑朝红脚蜘蛛踏步奔去，速度快如鬼魅，此刻倘若放大他机甲脚下，便能发现灭世的脚只是贴近地面，实则未曾接触黄沙。
　　灭世是重型机甲，按理说行动速度上较轻、中型机甲慢，但霍剑此刻的速度并没有任何逊色。
　　“灭世和其他重型机甲有很大的不同。”鱼天荷作为机甲师，对这些参赛学生的机甲都有所了解，“灭世去掉了传统重型机甲的火力装备，减轻机甲重量，速度得到提升，与此同时加强机甲手臂的力量。”
　　“霍家人都是重型机甲，搭配他们的剑法，战斗力不容小觑。”习浩天补充一句。
　　鱼天荷突然笑了一声：“不全是，你忘了达摩克利斯军校主力队还有个驾驶轻型机甲，用弓箭的霍家人。”
　　习浩天一愣，改口：“基本上都是驾驶重型机甲，用剑。”
　　这么说来，达摩克利斯军校内异类不少。
　　赛场终点附近，霍剑操控机甲躲过红脚蜘蛛的蛛丝攻击，同时逼近毒蛛，双膝微弯，单手朝它螯肢砍去。
　　正中螯肢下方红圈处。
　　“吱！”
　　红脚毒蛛口器发出一声尖叫，几对步足飞快支地，另一只螯肢朝霍剑刺来。
　　霍剑微微闭眼，操控机甲跃然而上，第二杀，直指红脚毒蛛刺来的螯肢。
　　‘哒’。
　　红脚毒蛛的螯肢断了一截，落在黄沙上发出轻微的声音。
　　高阶星兽生性狡诈，即便断了螯肢，也没有疯狂攻击，反而在同时，张开口器，试图咬下灭世的头。
　　霍剑没有躲闪，任由红脚毒蛛咬来，张大的口器，散发着死亡味道。
　　他已然握住七杀剑，手腕微动，即将挥出第三杀，由下至上刺穿红脚毒蛛的口器。
　　高阶星兽敏锐察觉到危险，放弃即将咬住的猎物，步足后撤，迅速逃离。
　　红脚毒蛛的突然撤离，并没有改变霍剑的招式，他快速朝其奔去，毒蛛腹部纺器的白色蛛丝源源不断击向追来的霍剑。
　　霍剑要避开，速度势必慢了下来。
　　【三点钟方向，四百米以后有流沙。】
　　应星决的声音突然出现在霍剑脑海中。
　　沙都星地质特殊，沙漠中的流沙表面一经干扰，便会液体化。
　　机甲一旦陷进去，防尘罩立刻失效，铺天盖地的细沙如同液体渗进机甲内部，可以使机甲失去动力，从而被流沙吞噬。
　　霍剑脚步放缓，不再追着红脚毒蛛跑。
　　远处红脚毒蛛见猎物不上当，停在流沙前方，眼珠中闪过恶毒的光芒。
　　螯肢对它而言可以再生，但这个猎物它一定要吃了。
　　红脚毒蛛的精神攻击不断增强，对霍剑却产生不了丝毫影响。
　　有应星决在，即便是3S星兽的精神攻击也毫无用处。
　　一人一蛛在流沙附近僵持，红脚毒蛛并不受流沙影响，所以一直试图让霍剑在攻击时掉入流沙中。
　　第五杀，霍剑斩去红脚毒蛛两对步足。
　　高阶星兽终于明白过来这个猎物不是它所能掌控的，红脚毒蛛迅速转身，这次是真的逃窜，想利用流沙逃过一劫。
　　然而霍剑并不想放任它逃第二次。
　　第六杀，霍剑点在沙面上，借力跃起，剑指红脚毒蛛腹部。
　　七杀剑横斩在它腹壳上，难以继续，红脚毒蛛头部已经靠近流沙，却被霍剑砍住腹部而动弹不得。
　　霍剑双手用力，操控机甲缓缓降落，七杀剑再一次向下，这一次腹壳表面产生裂纹。
　　红脚毒蛛未被斩断的步足疯狂挣扎，口器中也连续不断地发出刺耳的尖叫声。
　　“吱――吱！”
　　尖叫声中带着红脚毒蛛最后拼命的精神攻击，霍剑手一轻，毒蛛以为成功攻击他，兴奋往前爬。
　　下一秒，霍剑更加用力，直接拦腰斩断红脚毒蛛的腹部，将其一分为二。
　　红脚毒蛛头部挣扎了几下，便再也不动了。
　　霍剑收回七杀，朝自己队员看去，随后靠近流沙附近，想要将红脚毒蛛的头部挑起。
　　高阶星兽越完整，能兑换的材料才越多。
　　霍剑刚一靠近红脚毒蛛的头部，原本已经死去的毒蛛突然蹦起，张大的口器朝他咬来。
　　距离太近，霍剑来不及拔剑。
　　下一秒红脚毒蛛口器张大合不上便重新倒地。
　　直播现场。
　　事发突然，在场观众还有些没能反应过来。
　　“是应星决的感知攻击。”习浩天示意众人去看镜头内应星决微抬的右手，“他距离霍剑和红脚毒蛛差不多有八百米。”
　　鱼天荷有些感叹：“他这个年纪，做出感知攻击似乎完全不吃力。”
　　而其他军校的主指挥，目前还无法用感知攻击。
　　“帝国军校，除了司徒嘉没有进过军区训练，其他人都实战过。”习浩天道，“这也是其他军校队员没有的经验。”
　　直播现场主解员还在讨论，那边赛场终点附近出现了第二支军校队伍。
　　――平通院。
　　两支军校终于碰面，平通院宗政越人从机甲内下来，手握一把短枪，在他落地后，微微松手，短枪便成为一把长缨枪。
　　据说宗政越人平时操控机甲只用一只手，另外一只手会握着这把枪，而他机甲所用武器也仅是一把佛枪。
　　等级越是高，机甲武器越多用冷兵器，因为热兵器有时候的速度甚至快不过高等级机甲。
　　“你们来晚了。”应星决看向平通院主指挥路时白。
　　按他预测，霍剑和红脚毒蛛对战半途，平通院应该抵达这里。
　　路时白轻轻推了推自己单片眼镜，也像和朋友交谈一般：“中途耽误点时间。”
　　应星决目光微垂，中途没有任何星兽，平通院更不会浪费争夺名次的时间在清除帝国校队上，能耽误的只有兑换材料。
　　由于每次下一个赛场需要比赛完抽签决定，因此所有军校在比赛中都不清楚下个赛场的环境。但兑换材料需要在本赛场决定好，这些全部需要主指挥来统筹。
　　赫菲斯托斯大赛中，方方面面都设有限制，为的便是模拟战场上各种情况。无论是指挥、机甲师还是机甲单兵，在大赛中都会受到一定的限制。
　　“还要感谢帝国军校帮忙清理星兽。”路时白客气道。
　　至于心里怎么想的，不得而知，全藏在他客气微笑的表情下面。
　　直播现场。
　　“他们要动手了？”鱼天荷有一点兴奋，太早了，往届至少要在五场之后才能看到第一第二名相遇，前几场都忙着积累各种资源。
　　“暂时打不起来，其他军校过来了。”应月容看着其他直播镜头，另外三支军校队伍赶来的速度格外快。
　　鱼天荷看去，果然三支军校队伍已经快接近终点附近。
　　最先出现在爱两支军校主力队面前的并不是其他军校队伍，而是帝国校队，只不过队伍只剩下小半人。
　　任谁也未想到帝国校队出局人数竟然是五大军校校队之最。
　　这么想着，平通院的主指挥路时白莫名释然了，虽然他们两对一，还失去了各自的总兵，但人家帝国校队四舍五入，等于没人了呢。
　　第二个出现的队伍是塞缪尔军校，紧随其后的队伍是达摩克利斯军校，两者几乎同时出现。
　　南帕西也在两分钟后出现在终点附近。
　　场面一时间僵持住。
　　五大军校站在不同方向，没有人出声，过了一会，塞缪尔军校最先动，他们主力队带着校队往平通院那边走去，最后站定在平通院旁边。
　　立场分明。
　　沙漠赛场，他们要帮平通院。
　　南帕西军校和达摩克利斯军校依然没有动。
　　“既然如此，不如我们先解决这两个军校？”路时白指着南帕西和达摩克利斯军校方向，对应星决道。
　　赛场上没有人出声。
　　只有卫三突然抬手捏了捏脖子，对旁边霍宣山道：“我觉得有人在偷看我。”


第70章 
　　在所有军校都没人出声, 暗中交锋时，卫三这一句不算大声的话几乎被全场人都听得一清二楚。
　　众人：“……”谁tm会偷看你？
　　丁和美站在第二排，默默收回脚, 躲开周围看来的目光。
　　不得不说，卫三她拥有将一切氛围毁得一干二净的本事。
　　“哪个方向？”霍宣山侧脸问她。
　　“不知道。”卫三也直接道。
　　廖如宁加入‘群聊’：“可能谁之前见到你英姿，被迷住了, 所以在偷看你。”
　　达摩克利斯军校成员光明正大插科打诨, 导致旁边南帕西主力成员的脸色有点扭曲。
　　现在赛场很明显分了几个势力, 平通院和塞缪尔绑在一起, 帝国军校作为万年老大，是所有人的目标, 但没有人感率先出头。南帕西和达摩克利斯军校也不想站队，只要平通院和塞缪尔对站帝国军校, 他们便有机可趁。
　　也可以说如今表面上看南帕西和达摩克利斯军校是一个立场, 但他们现在的行为……一言难尽。
　　南帕西主指挥高唐银看着金珂, 用眼神示意，让他管好自己的成员。
　　结果金珂朝卫三那边扭头：“被偷窥的感觉？”
　　“差不多。”卫三也只是模模糊糊察觉到那种一闪而过的感受。
　　高唐银皱眉, 一时间不知道达摩克利斯军校的人是不是故意的。
　　五大军校的人因为刚才卫三突然的一句话，都达摩克利斯这边看过来, 无人注意从听见卫三说话后, 应星决自始至终没有露出任何讶异的神情。
　　“南帕西不插手任何军校斗争, 我们只要第三位。”高唐银率先道。
　　“抱歉，第三位我们赛前已经预定。”高学林笑了一声，“刚才路指挥说了，先解决你们南帕西和达摩克利斯。”
　　两人明明都是高家出身, 却在赛场上针锋相对。
　　不过高家一直都有很多分支, 倒是霍家, 全部从帝都星出来，甚至霍剑和平通院的霍子安是一起长大的兄弟。
　　“南帕西和达摩克利斯可以对付平通院和塞缪尔。”高唐银看向应星决，“帝国军校可以先行一步。”
　　她不仅直接将达摩克利斯军校拖下水，还暗示平通院，如果和塞缪尔联手，一定会失去第一位。
　　路时白还在等应星决回复，没有看高唐银。
　　而作为所有人焦点的应星决只是垂眸看着地面，半晌后抬眼：“帝国不接受任何人要挟及指挥。”
　　几大主指挥脸色不约而同一变。
　　只有卫三突然进入机甲，恢复战斗状态，转身朝侧后方奔去。
　　侧后方是一片沙漠。
　　众人还未反应过来，为什么达摩克利斯军校这个校队总兵突然做出这么匪夷所思的动作。
　　只有应星决捏住指尖，预料到她要干什么。
　　他直接给主力成员下命令，做好战斗准备。
　　卫三光刀已出，直接朝空无一物的沙漠地劈去，同时子弹齐发，绕着那片地射击。
　　在她动完手，各校队成员便见到自己军校主力成员齐齐进入战斗状态。
　　“嘶――”
　　一条双头蝰蛇从沙漠中冒出，看品种和之前达摩克利斯主力队斩杀的双头蝰蛇一样，只是这条双头蝰蛇更为巨型，且是条雌蛇。
　　直播现场几位主解员也都惊住。
　　“又一条双头蝰蛇？”鱼天荷皱眉，“看它的体型，之前达摩克利斯主力队碰上的应该只是幼形星兽。”
　　“是一条幼形异化双头蝰蛇，看样子应该是雌蛇养的。”应月容眯眼看着镜头内那条雌蛇，“既然如此，还有一条雄蛇才对。”
　　“异化3S星兽往往战斗力会比同级强，相当于超3S级，而成年雌蛇无论战斗力还是体型都要超出幼形和雄蛇。”鱼天荷有些同情达摩克利斯军校的运气，好不容易才斩杀两头3S高阶星兽，结果惹上了真正的难题。
　　这种异化星兽，又是蛇类，极为记仇。雌蛇大概是嗅到达摩克利斯主力成员霍宣山身上的气味。
　　“为什么只有卫三察觉到雌蛇？”习浩天拧眉，“她一个校队总兵，先于主力成员发现？”
　　现在返过来看，卫三之前说有人偷窥的意思，分明是已经察觉到暗处的雌蛇，只是并不明朗什么情况。
　　直播现场有一瞬间沉默。
　　习浩天的话点醒了他们，为什么卫三可以提前感知到其他人没有感知到的越级星兽？
　　底下其他军校的领队老师都朝项明化看去，想要从他脸上看出什么。
　　此刻项明化虽然心中一片茫然加震惊，但他面上装着神神在在的样子，好像十分淡定。
　　众人只好再去看直播内的赛场状况。
　　从卫三拔刀，同时用枪攻击时，五大军校的反应各不相同。
　　达摩克利斯军校的两个主力单兵朝卫三这边赶来，申屠坤留在原地护着校队。南帕西被塞缪尔军校主力拦住，帝国军校径直朝终点奔去，平通院主力三个单兵试图对上帝国军校。
　　然而帝国主指挥应星决悬在半空，朝达摩克利斯方向伸手，那个方向突然蹿出另外一条双头蝰蛇，是直播现场主解员应月容想问的那条雄蛇。
　　应星决微微偏头，原本因脑部被刺激到翻滚的双头雄蝰蛇突然一顿，径直朝平通院指挥和机甲师方向奔去。
　　虽然他们有机甲护着，但异化星兽的厉害，平通院三位机甲单兵不敢冒险，只能返回去和这条双头雄蝰蛇缠斗。
　　在四支军校队伍都陷入僵持缠斗状态时，帝国军校主力队带着剩下的校队直接朝终点赶去。
　　“这一切……是不是都在应星决掌控中？”鱼天荷有点呆住。
　　从换高阶星兽那一刻开始，他已经知道帝国军校会完美脱身？
　　不，完美脱身还建立在一个条件下：应星决能控制异化星兽精神。
　　应月容难得脸上带上笑，看来应星决又突破了，可以控制异化星兽这个能力，纵观历史，也没有几个指挥能做到。
　　不过很快应月容看着直播镜头内达摩克利斯军校那个总兵后，笑容又淡了下来。
　　可能是3S级么？
　　达摩克利斯军校今年胆子未免太大了，敢将这个级别的单兵掩盖在总兵位置上。
　　如今看来，如果卫三真如她所料。达摩克利斯军校便是全员3S，其中一个单兵3S，甚至可以和平通院实力平衡，那之后赛场上达摩克利斯军校绝对是对手。
　　抵达终点的帝国队伍，姬初雨上去拔旗，应星决站在旁边，他目光移向远处，听着那边传来的战斗声。
　　她果然是……超3S级。


第71章 
　　帝国军校率先拔得旗子, 离开赛场，领队老师都在出口处等着，只是这一次老师们脸色十分复杂。
　　没有给守在出口处的媒体采访机会, 领队老师伸手挡住他们的镜头：“今天暂不接受采访，我们学生需要休息。”
　　说罢，老师们带着主力成员往会议室走。
　　除去应星决，其他主力成员也处于一种恍惚状态, 这一切发生的太突然。
　　老师和主力成员相继进入会议室，领队拿出一个屏蔽器放在会议桌上, 这才看向应星决, 问出此刻所有人心中的疑问：“达摩克利斯军校那个总兵怎么回事？”
　　应星决垂眸：“一开始猜测她是3s级单兵，所以在赛场上试探了一次。”
　　试探完却发现她和自己一样可能不止3S。
　　在帝都星时，达摩克利斯军校的人自信异常, 且和一个校队总兵关系过近, 应星决便有所怀疑。
　　当时晚宴上所有主指挥都在, 如果贸然在远处释放感知, 会被其他主指挥察觉，所以应星决便想和她握手试探。3s级机甲单兵, 除非经过训练，在战斗中愿意对主指挥开放领域，否则两人接触，他释放感知，一旦触及卫三的领域, 会立刻受到抵御。
　　只是未料到金珂会将她看得那么紧，但也加重应星决的猜测。
　　应星决感知广度比其他军校主指挥强, 从一开始进入沙漠赛场便不断在扩大感知, 以查探周围环境。因此在达摩克利斯主力队斩杀那头幼态双头蝰蛇时, 他便已经知道还有两条成年双头蝰蛇。
　　达摩克利斯军校一到达终点附近，势必会受到两条成年双头蝰蛇的攻击。
　　直播镜头虽用的是联邦最新捕捉技术，但有些细微东西只看回放并不能看出来，且在场他能掌控，至少逼得卫三出手。所以应星决绕弯留下来，便是为了亲眼见到卫三的反应，验证她感知是否等级为3s。
　　唯一有件事出乎意料，沙漠赛场这三条双头蝰蛇皆为异化星兽，幼态双头蝰蛇不显，但成年雌雄双头蝰蛇等级超3S。
　　从达摩克利斯军校抵达终点附近，两条成年双头蝰蛇便已经接近窥探，除了他，在场所有人皆未发现，只有卫三一人有所察觉。
　　思考到这，应星决搭在膝盖上的指尖不由动了动，他想不通那时候卫三的反应。
　　既然他知道两条雄雌双头蝰蛇离他们有一段距离，卫三应该也能知道，即便骤然发起攻击，主力成员也不会受伤。
　　假设达摩克利斯军校有意隐藏卫三这张王牌，为什么她会轻而易举暴露出来自己的感知敏锐度？
　　“没想到今年达摩克利斯军校心思这么多。”领队老师冷嗤一声后，朝应星决点头，“好在他们的意图现在暴露了，星决，你做的不错。”
　　应星决不语，他在思考自己有什么遗漏的地方。
　　赛场内，四所军校的学生纷纷陷入战斗状态。
　　南帕西和塞缪尔两所军校对立而战，达摩克利斯和平通院都在和双头蝰蛇缠斗。
　　卫三从一开始发现那条成年雌性双头蝰蛇后，霍宣山和廖如宁皆在第一时间赶了过来。而平通院那边宗政越人和小酒井武藏一起对付雄性双头蝰蛇。
　　平通院的霍子安空了出来，他朝终点赶去，申屠坤上前拦住。
　　虽然目标是第三，但有争第二位的机会谁也不愿意放弃。
　　不过申屠坤只是双S级，而霍子安是3s级，两者差距显而易见。
　　南帕西那边总兵被塞缪尔主力单兵借机斩出局，只有达摩克利斯目前唯一比其他军校多出来一个校队总兵，卫三选择去帮申屠学长，拖住平通院的霍子安。
　　指挥在护着机甲单兵对付异化双头蝰蛇，几个机甲师的机甲多是防御型，出手无益，只能各自观望，现下在没有主力成员挣脱出来，已然变成平通院和达摩克利斯校队之争。
　　……
　　霍子安和帝国军校的霍剑一样，驾驶重型机甲，但他用的是刀。
　　――黄泉泣。
　　申屠坤参加过三届赫菲斯托斯大赛，对上过3S级机甲单兵，但卫三没有，她一直以来只对付过驾驶A级机甲的人，即便对方是s级，用的也只是A级机甲。
　　这是卫三第一次亲眼见证s级之间的战斗，现在还要加入进去。
　　她驾驶血滴在不远处，试图用子弹攻击，惯常标准射击于霍子安而言，完全无用。对方轻而易举便躲开，线性子弹照样无用，反倒躲不过他的刀。
　　霍子安只需要轻轻一斩，刀身甚至没有碰到子弹，不过是刀划过的煞气而已，那些子弹便全部在半空中自行炸开。
　　卫三：“……”3s级了不起？
　　看着自己所有子弹全炸完了，要不是躲得快，她还得被炸开的子弹碎片划伤，卫三不得不承认：3s级就是了不起。
　　现在时间拖延不得，一旦平通院主力或者校队有人得空，去终点拔下旗子，第二位就没了。
　　申屠坤和卫三两人联手，共同抵抗霍子安，防住通往终点的路。
　　霍子安和霍剑同样沉默寡言，每一招都不会失手，短短一分钟，申屠坤机甲已经被砍出一道深口。卫三靠着自己出色敏锐度，堪堪躲过霍子安的刀，但没能挡住他的路。
　　两人联手，霍子安依然朝终点前进一百米。
　　见申屠坤和卫三再一次挡在他的去路前，霍子安操控机甲悬空而停，握住黄泉泣，竖起在自己眼前。突然，他动了。
　　卫三甚至没有看清他的动作，只是下意识察觉身体右侧有危险，迅速转身，然而右臂还是被砍出深痕，几乎断了一半。而另一半的申屠坤则被霍子安踢飞，狠狠砸在黄沙之上。
　　卫三机甲被破，甚至来不起生气，因为霍子安一招破开他们俩后，又开始继续往前走。
　　她迅速操控机甲，朝他后背袭去。
　　霍子安瞬间转身，黄泉泣朝卫三砍来。这时候卫三已经有准备，侧身躲开。霍子安看她的目光，像看着扰人的苍蝇，他停下来，吐出两个字：“找死。”
　　不管这个达摩克利斯总兵什么情况，现在阻碍他拔旗的人都得出局。
　　那头的申屠坤见状，想要朝终点跑去，霍子安将自己的黄泉泣朝后扔去，径直刺向申屠坤的后背。
　　申屠坤无法，只能躲开。
　　卫三在原地还未反应过来，只感到一阵天旋地转。
　　原来是霍子安在扔自己那把黄泉泣时，极速靠近卫三，且转身一脚将她踢向申屠坤方向。
　　卫三被震得吐血，她来不及擦拭，立刻操控血滴起身，这时候霍子安朝他们两人走来。
　　离终点越来越近了。
　　卫三扭头朝后方看了一眼，那些旗子仿佛触手可及。
　　“学长，你一定要拖住霍子安。”卫三在机甲舱内低声道。
　　卫三操控血滴以机甲极限速度奔向霍子安，拔出光刀，砍向霍子安的头颈处。
　　“不自量力。”霍子安冷冷道，随后挥起黄泉泣抵挡。
　　卫三早已预料他的刀要砍过来，一把A级光刀，一把有名字的3S级武器，对上的结果可想而知。
　　所以她挥刀一半，便收了势，压低往霍子安的胸口戳去。
　　3s级机甲岂是A级武器能刺穿的，霍子安心中冷漠想，达摩克利斯向来出不自量力的人。
　　然而下一秒霍子安察觉到一丝异样，他低头朝自己胸口看去，不由一愣：这个卫三的刀从中间裂开一半，突然冒出一个电钻头，高速旋转。
　　“……”
　　武器对他无用，但丑的诡异。
　　霍子安难得愣神，卫三抓住这个机会，拉近两人的距离，让他的黄泉泣无法发挥。
　　“说了……”霍子安回神，冷声道，“不自量力！”
　　他膝盖往上曲起，想要顶开卫三。
　　卫三同样曲起膝盖，似乎要和他硬碰硬。
　　‘噗呲――’
　　霍子安感觉自己膝盖被插进了什么东西。
　　机甲舱内卫三笑了，她往两个膝盖上装了两把改造碳素小刀，改造的光刀也是想着对付总兵，谁知道四所军校的总兵都这么没用，一直都没派上用场。
　　按理说她用碳素小刀根本刺不穿3s机甲，但反过来，3s机甲自己撞上来又不一样了。霍子安用的力度太大，曲起踢过来，碰上她膝盖弹出来的碳素小刀，直接插了进去。
　　这不算完，一旦插进去，三秒之内碳素刀刃会炸开。
　　霍子安皱眉，不愿再和她纠缠，拉开两人距离，朝卫三腰部横砍而去。
　　卫三扭力一躲，光刀脱手扔向霍子安，见她还想反抗，直接飞起一脚，踢在血滴胸口上。
　　血滴已经接近拦腰斩断的状态，再加上他一脚，霍子安确信卫三机甲报废。
　　从卫三奔向霍子安，到她机甲以几乎两截飞出去，这期间不过眨眼的功夫。申屠坤来不及朝终点那边查看卫三如何，只能硬着头皮继续拖住霍子安，只期望达摩克利斯军校有人能空出来拔旗。
　　清扫除一个烦人的达摩克利斯总兵，还剩一个双s主力单兵，霍子安微闭双目，下一秒睁开眼，握紧黄泉泣。
　　那是……
　　霍子安的气势消失，盯着终点台，瞳孔一缩，下意识想要飞奔终点，但膝盖处突然炸开。
　　【恭喜达摩克利斯军校成功抵达终点，完成任务。】
　　广播一出，无论是直播现场还是四大军校队伍的人皆愣住了。
　　宗政越人听见这道广播，目光一厉，直接飞起斩断双头蝰蛇一头，转身奔向终点。
　　而此刻达摩克利斯也成功解决了雌性双头蝰蛇。
　　直播场内外和赛场内，所有人的目光都放在终点台上站着的那个人。
　　卫三脸上、训练服胸口处全是血，但她手里紧紧握着一张达摩克利斯军旗。
　　“第二位是我们达摩克利斯的。”卫三对不远处的霍子安道，脸上斑驳血迹丝毫掩盖不了她的笑容。


第72章 
　　平通院的宗政越人赶到, 旁边霍子安脸色难看，他盯着终点台上的卫三：“系统计算出错，你的机甲已经报废。”
　　按照大赛规则, 一旦机甲报废，立刻出局。
　　她既然出局，拔下的旗子便不算。
　　卫三眉目在落日余晖下显得极为耀眼，她扬唇：“你怎么知道我机甲报废了？”
　　宗政越人掀起地上快断成两截, 埋在黄沙中的血滴，它能源灯还亮着。
　　霍子安看到能源灯, 瞳孔一缩, 他明明……不对，在被踢飞的那一瞬间，血滴径直面朝下倒地, 他没有看见能源灯熄灭。
　　“阁主……”
　　宗政越人抬手示意他不必开口, 驾驶机甲飞上终点台, 拔下平通院军旗, 拿下沙漠赛场第三位。
　　【恭喜平通院成功抵达终点，完成任务。】
　　大赛中规定, 一旦拔旗，完成任务的军校成员，必须立刻停下，除非在和星兽对战，但拔完旗再斩杀的星兽便不能计入成果, 无法兑换资源。
　　“你很好。”宗政越人从机甲内出来，握着长枪, 冰冷道。
　　卫三克制不住咳出一口血, 有点支撑不住, 直接靠在终点台坐了下来，不过她从来不在气势上输人，仰头道：“我也觉得我很好，谢谢这位……兄弟夸奖。”
　　宗政越人不和人耍嘴皮子，带着平通院其他人坐上飞行器，出赛场。
　　直播现场。
　　“你刚才有没有注意到卫三怎么过去的？”习浩天问鱼天荷。
　　“没有，我刚刚在看宗政越人那边。”鱼天荷盯着镜头内开始回来的达摩克利斯军校队伍，“霍子安动手确实利落，但是卫三刚才尽力避开了能源那块，至少可以拖延一分钟。”
　　这一分钟严格意义上对血滴而言没有差别，它已经没有任何作战能力，一分钟之后便会自动报废。
　　机甲单兵这个时候基本上会等着它报废，谁能想到卫三会从机甲舱逃出来，冲向终点台。
　　机甲单兵越和机甲契合，越会觉得机甲是自己，那一分钟内机甲破损，被拦腰斩断，感知会给单兵造成错觉，自己的身体如同机甲一样被斩断。加之霍子安那一脚正中胸口，踢的地方是机甲舱所在位置。
　　卫三精神及身体绝对受到重创。
　　在这样的情况下，霍子安随意放任卫三摔在终点台五十米以内，简直太正常不过。
　　谁能料到卫三居然还能够在那一分钟之内从机甲舱里爬出来，甚至还有力气去终点台拔旗。
　　不得不说目前为止，两场赛事中，给人留下最深印象的参赛成员，非她莫属。
　　“之前还有点怀疑，现在看来卫三确实是达摩克利斯军校手里的一张王牌。”习浩天朝达摩克利斯军校那边看去。
　　虽然不清楚为什么卫三要暴露这么早，不过见其他主力成员并未有多惊讶，领队老师项明化也一脸悠哉的样子，达摩克利斯军校应该规划好了。
　　“走走走，我们去接他们。”项明化喊着其他老师一起往出口处走，谁能想到这场比赛达摩克利斯军校可以拿到第二呢？
　　哈哈哈哈哈！
　　项明化心中大笑，表面上还保持着冷静人设。
　　等卫三回来，一定要拉着她去做彻底检查，这刺头什么情况，一直瞒着学校还是怎么着？
　　出来的队伍必须按照名次来，达摩克利斯军校队伍走在平通院前面，他们一出来，项明化已经迫不及待朝金珂卫三他们招手：“这里，这里。”
　　卫三手里拿着支营养液，被应成河扶着一只手，霍宣山和廖如宁也受了伤，至于金珂，刚才情急之下，他试着用感知攻击雌蛇，感知用过度，脸色也好看不到哪里去，和申屠坤站在一起。
　　明明拿了第二位，达摩克利斯军校队伍里却个个精神都不太好，受伤的受伤，感知用过度的用过度，唯独机甲师们稍微好一点。
　　媒体一窝蜂挤过来，想要采访第二位的达摩克利斯军校生。
　　“请问卫三你现在什么感受？”
　　“卫三，你是达摩克利斯军校藏着的王牌吗？那为什么不低调行事？”
　　“卫三。”、“卫三！”……
　　各种媒体的夹击和灯光闪眼，让原本精神不好的卫三更加烦躁，她瞥向各个媒体，接过蓝伐媒体的话筒：“我现在想回去洗澡睡觉吃东西，至于为什么不低调行事……”
　　卫三看着那个之前在星网讽刺达摩克利斯军校的男记者，微微一笑：“关你红杉什么事？”
　　在她说话时，平通院从出口处转弯离开，同样不接受任何媒体采访。
　　……
　　这次沙漠赛场一结束，除了达摩克利斯军校开心，其他军校没一个感到心情好。
　　负责直播达摩克利斯军校的蓝伐媒体，第二天发现他们订阅直播数据不断攀升，已经逼近帝国军校的直播订阅。
　　直播回放更是达到一个不可思议的数字。
　　一点进去，如果不屏蔽弹幕，压根看不到直播内容。
　　【来回在帝国军校和达摩克利斯军校镜头跳，就想问应星决把一起都算好了吗？】
　　【他算好了也不奇怪，应星决将来会是联邦最强指挥，不然为什么救助员里那么多少校，人数也翻了一倍，全是从各军区内抽调出来的。】
　　【难道只有我对卫三感兴趣？我从来没见过这么骚的总兵！突然有点粉上她了，呜呜呜，我不对劲。】
　　【两场比赛，卫三从头骚到尾，这次还能让平通院吃亏，实属牛逼。】
　　【我听直播现场知情人说卫三好像是达摩克利斯校方藏的王牌，他们达摩克利斯军校也是全员3s。】
　　【这样一来，南帕西和塞缪尔几乎没了机会，前三只能在这三所军校之中。】
　　【不一定，还要看主指挥怎么样。】
　　【早知道总冠军我押达摩克利斯军校好了，卫三这么骚，已经让塞缪尔和平通院都吃亏了，感觉下一个目标就是帝国军校。】
　　【惊，我押了帝国，到时候不会输吧？】
　　【不可能，有应星决在，帝国军校绝对卫冕总冠军。】
　　……
　　沙都星某军区医院。
　　“你有没有下注谁是本届大赛总冠军？”金珂悄悄问坐在长椅上卫三。
　　总冠军下注只在大赛开始前有，后期都是每次分赛前下注。
　　卫三理所当然道：“押了，我们达摩克利斯军校。”
　　“我也押了我们学校。”靠着墙的廖如宁抱着手臂道。
　　金珂面无表情扭头看廖如宁，他悄声问卫三，就是不想让周围来往的人听见，这位倒好，直接高声说了出来。
　　“我没问你！”
　　廖如宁抖着小腿：“少爷就想说。”
　　“我押了达摩克利斯。”靠在另一边墙的霍宣山冒出一句。
　　坐在卫三左边的应成河勉强从光脑直播上移开目光：“不押自己学校，押谁？”
　　“有人可能押了别人的学校。”卫三瞥向右边的金珂。
　　金珂：“……我五个军校都押了，这叫分散风险。”
　　“哪所军校你押得最多？”卫三问他。
　　金珂支支吾吾，抬头望着医院走廊天花板：“帝……国军校。”
　　卫三：“啧。”
　　应成河：“啧。”
　　对上金珂目光的廖如宁立刻朝他竖起一个大拇指，随后翻转一百八十度朝下：“不是本少爷说，我们押注图的不是钱，是一种信念。像你这种人简直……”
　　霍宣山插进来：“如果帝国赢了，分了钱记得请我们吃饭。”
　　廖如宁重新转回大拇指：“鸡蛋不能放在一个篮子里，你这么做是正确的。”
　　卫三立刻改口：“指挥就是不一样，考虑的比我们周全。”
　　应成河赞同点头：“对，不然为什么他是指挥。”
　　金珂：“……”刚才的骨气呢？
　　对面的门打开，穿着白色大褂的医生示意卫三进来。
　　卫三走到门口，扭头朝对面走廊看去，四个人都站在那边望着她。
　　“不用太久，只是重新测感知。”医生安慰道，“我看过你比赛，不像胆小的人。”
　　卫三跟着医生进检测室，确定走廊四个人都听不见，这才道：“我只是想敲竹杠，待会出去他们一定会请我吃饭。”
　　医生：“……”看来她赛内赛外都一个样。
　　“站在这个橙色圆圈内，眼睛看着这块仪表，手搭在水平台下方，释放出你自己所有的感知，就像操控机甲时一样。”医生仔细讲了一遍。
　　这台测试感知的仪器和当初3212星看起来十分不一样，唯一相同的大概是颜色以及测试时都要戴上头盔。
　　卫三依言照做，仪器的橙色开始自动上升，从最低等级一路蹿高，最后在医生的目光下，成功越过S级。
　　然后……停住不动了。
　　医生：“这是你平时释放感知的极限？”
　　卫三想了想，点头。
　　医生眼中闪过一丝疑惑，最后让她下来，再站上去重新测试一遍，结果照样是S级。
　　不对啊，学校不是说3S级吗？
　　医生让卫三在这里等着，自己出去喊外面陪同的两个单兵过来。
　　“你们站上去试试。”
　　廖如宁和霍宣山每个人站上去，仪器橙色光点都升到最高处3S。
　　“仪器没问题，你确定自己用了全部感知？”医生问卫三，“你能不能让这些光点升上去？”
　　卫三自己站上去又试了一遍：“不行。”
　　医生皱眉：“这样，我去开个单子，申请全身体检，你情况有点奇怪。”
　　卫三只能和他们一起出来，站在走廊重新等着。
　　而那边收到消息的黎泽和项明化赶了过来。
　　“做全身体检？”黎泽问医生，“她还要训练。”
　　医生点头：“不用担心，现在联邦开发了新技术，不会耽误她后期训练。”


第73章 
　　医生说的体检需要一整天, 而不是简单的测试感知，其他人则被项明化喊回去训练。
　　卫三按照医生说的躺下，被送进一个类似扫描脑ct的地方，不过医生就在旁边, 黎泽和项明化站在外面看。
　　“一般情况下, 仪器不会有问题。”医生前面竖着一块透明面板, 他在上面点了几下, 卫三便被送了进去，只能看得见白色弧度的金属顶，“我听你们老师说你可能是3s级单兵, 仪器现在检测不出来, 那只可能是你身体的问题。”
　　卫三盯着金属顶，忽然左侧伸出一个圆东西，悬空盖在她眼睛上。
　　“别紧张, 只是测试你视力，放轻松看着上面就行。”医生正在调试仪器, “A级、无名星……你测试时仪器应该不是和今天的仪器一样吧？”
　　卫三眨了眨眼睛, 嗯了一声。
　　“无名星设备落后, 你们那台仪器上最高刻度是什么等级？”医生问。
　　“A级。”卫三回道。
　　“A级……那就是第一代测试仪器了。”医生以前对这种事情司空见惯，无名星用淘汰测试仪器的情况多的很, 不过一般也不会出什么问题, 无名星出A级的概率不多, 用的都是二代淘汰仪器足够，只是没想到现在居然还有用一代淘汰仪器的无名星。
　　“你们星看起来比其他无名星还要穷。”医生摇头, 在面板上点了几下, 躺在里面的卫三顿时感觉自己的四肢被固定住。
　　光这一套检查程序便要两个小时, 期间医生站在外面一直不停N啵N啵, 卫三每次一想睡过去，对方的魔音便传了过来，她只能强行睁开眼睛。
　　卫三：“……你是不是工作期间很少有机会和人说话？”
　　医生拿着杯子，站在外面道：“那倒也不是，但你现在不能睡。”
　　他伸手按下外面的红色按钮，卫三便被拉了出来。
　　卫三起身，指着自己手指上各种线：“这些东西可以拔了吗？”
　　“可以。”医生正在等面板生成结果，仰头喝了口水，润润嗓子，然后一看身体检测结果，被未咽下的水呛住，“咳咳――”
　　黎泽站在外室，见状拿起耳式话筒，伸手敲了敲玻璃：“什么结果？”
　　医生放下水杯，让卫三跟自己出去。
　　“数据还需要对比，进一步测试，但身体检测结果已经出来。”医生神情诡异，朝卫三看了一眼，“长期营养不良。”
　　项明化：“？”
　　“什么叫长期营养不良？”项明化根本不理解这个词为什么会出现在一个联邦军校学生身上，现在的营养液便宜，普通人不吃饭只喝营养液也能补充基础元素。
　　“就是身体长期得不到足够的营养，这是她这些年的身体数据。”医生将光脑数据调出来，透明面板立刻浮现出一个曲线图，“这条黑色曲线是她的，蓝色曲线是正常人的。横轴是年龄，竖轴是营养百分比。”
　　黑色曲线从一开始就低于常人，七岁曲线凹下去，接着上升一点，到发育期十二至十四岁之间又掉到一个低到不可思议的地步，后面慢慢起来，但到现在依旧低于常人。
　　项明化看着堪称‘触目惊心’的曲线，扭头看着卫三：“你这些年怎么过的？都去干什么了？”
　　他不是世家人，也去过各种无名星，但现在联邦发展良好，无名星上的人就和普通人一样，至少活得正常，吃得饱。
　　“就那样过的。”卫三无所谓道，“挣钱上学。”
　　黎泽伸手指着七岁那段几乎没有营养摄入的时间：“这一年，你生病了还是？”
　　医生率先否认：“生病躺在医院会有营养补充，反而不会营养不良。”
　　卫三朝那个时间段看去，正好是她来到这个世界，在垃圾场捡垃圾活下来，喝着某个公司报废的问题营养液。
　　现在回忆起来甚至有点恍惚。
　　“……没生病，上学。”
　　黎泽皱眉：“检测仪器有没有问题？”
　　医生知道他们对检测结果有疑问，但还是耐心道：“这里的仪器不会有问题，上周还用过。”
　　“按道理说这么严重的营养不良，父母应该能察觉。”医生问卫三，“你们平时都摄入什么？”
　　项明化和黎泽看向卫三，都在等她回答。
　　卫三：“我没有父母，平时喝营养液。”
　　听到她前半句，项明化和黎泽皆愣住，他们并不知道这件事。
　　军校入学机制很简单，提交入学信息表以及背景表，入学信息表是学生自己填的，关注点主要是学生姓名、性别、出生地以及附送学院提供的感知证明。背景表是当地星政府提交，一般会进行封档，主要内容家世背景。
　　联邦有名有姓的世家就那么一些，且达摩克利斯军校不看学生背景，除非特意调出档案，才能知道这个学生的家庭信息。
　　上学期调查团过来时，黎泽曾经问过旁边老师，那位老师调出过卫三背景表看她家庭关系，当时黎泽注意力放在飞行器内的调查团身上，并没有关注一个A级学生的背景表。
　　即便到现在，他们也没有再调出卫三的背景表，达摩克利斯军校信奉实力，会尽可能避免背景干扰。所以赛场出来后项明化下意识只翻过她的入学信息表附件，确定3212星提供的感知证明就是A级后，又问了一遍卫三，才安排医院重新检测。
　　“你是孤儿？”黎泽率先回神。
　　卫三点头。
　　旁边的医生想了想，觉得不对：“如果你七岁喝了营养液，数据不会低到这个地步。”
　　“嗯……营养液大概只有糖分。”卫三想起以前自己第一次进城在广告屏听见的新闻，是说那批倾倒销毁的营养液没有对人体有益的微量元素。
　　黎泽反应极快：“你七岁那年，通选公司的营养液已经尽数销毁，市面上所有营养液有三方检测，不可能有问题营养液。”
　　卫三哦了一声：“他们倒在垃圾场，我捡回来喝了。”
　　“……”
　　她这么轻而易举说出这种话，一时间走廊里三个人皆沉默。
　　“根据联邦民法，星政府有强制收养孤儿的机构，那里免费提供衣食住行。”项明化第一个出声。
　　卫三想了想，还是没能想出来3212星有这个政策，至少她那个时候没有。
　　“3212星没有这个政策。”倒是有低价提供住宿的政策。
　　黎泽低头打开光脑查了查，发现3212星处于几个军区间，属于多方不管地带，政策经常性变动。
　　“这样你都能上学？”项明化已经不知道自己该用什么心情面对卫三。
　　光看表面，只知道她是个嚣张自信的刺头，而同样是无名星系出来的聂昊天，甚至有钱自己定制机甲，但来到军校后依然有着无名星出身的自卑。
　　谁能料到卫三出身这么差？
　　“我先带她去测试其他项目。”医生打断道。
　　“去吧。”项明化让出路。
　　当事人卫三没什么异样，她都过来了，对以前没什么特别的感受。
　　“营养液事件闹得很大？”卫三好奇，刚才她只是说了一句，黎泽便能立刻反应她七岁那年发生的事。
　　医生带着卫三进入一间白色封闭室，关上门道：“通选事件很有名，通选公司掌控全联邦的营养液，上到世家专用，下到普通民众通用。那年之所以被扒出来，是他们胆子大到在世家专用的营养液里动手脚，克扣微量元素。”
　　“所以被发现了？”
　　医生递给卫三一对拳套，上面布满线，连着旁边的仪器：“差不多算是，很多人不清楚事情缘由。不过我师姐就在帝都星医院，所以我知道。”
　　“知道什么？”卫三戴好拳套，双手试着握了握。
　　“通选公司这么多年手脚做得隐蔽，除了内部获利人员，没人清楚。但是应家出了个百年难遇的天才，体质特殊，那时候需要补充能源，应家人专门定制营养液，一支营养液造价昂贵，其他人身体承受不了，只有他能用。人家吃了好几年，结果出事，身体得不到足够元素，崩溃了。”医生一边说一边摇头，“我师姐是他的医生，到处查原因，最后查到营养液问题。”
　　“所以才牵扯出其他营养液问题。”卫三明白了。
　　“对，现在别看通选公司还是这个名字，其实里面已经大洗牌，被应家人掌握了。”医生有点感慨，“主家目前管事那位应清道，虽然感知低，但手段一流，不然也不会坐上主事人位置，当选主事人时他儿子还没出生呢。你参加大赛，应该知道他儿子。”
　　“知道。”应星决。
　　医生示意卫三走远一点：“现在你照着光幕上的动作一起动，我要测试你的力量和体能极致。”
　　卫三看着光幕，指了指墙：“我直接砸过去？”
　　“砸。”医生低头看着连接机器的光脑面板，“这墙是高强度特殊金属，不会……”
　　‘砰――’
　　卫三一拳砸过去，收手，墙上一个大坑。
　　医生抬头，补充完刚才的话：“……破。”
　　他呆在原地，过了片刻道：“你再打一拳，和刚才的力度。”
　　卫三再打一拳，留下的只有一个浅痕。
　　医生从口袋拿出一把量尺，比较这两拳，扭头看卫三：“要和刚才一样的力度。”
　　“是和刚才一样的力度。”卫三确定道。
　　医生指着这两块痕迹：“你觉得可能吗？”
　　“我确定刚才用了同样的力度。”卫三看着痕迹也奇怪。
　　“你继续砸，别断。”
　　卫三依言照做，结果墙上的痕迹深深浅浅。
　　医生：……情况更复杂了。


第74章 
　　力量训练测试, 体能极限训练…… 各种测试检查。
　　医生带着卫三方方面面检测了一整天，从开始的惊异到后面平淡无波，最后他将所有数据上传，进行汇总。
　　“明天就能出来结果, 你们可以先回去。”医生领着卫三出来, 又从白大褂口袋里摸出一把东西递给她, “这几天可以先喝着。”
　　卫三接过来, 看着试管内白色的液体，摇晃两下：“这是什么味的？”
　　“没有味道，这是营养补充剂, 适合发育中的机甲单兵用, 你还没有满十八，身体还救得回来。”医生解释，“补充好了, 应该不会留下后遗症。”
　　“什么叫应该？”项明化有点不满，“你不是沙都星最厉害的医生？说话这么不准确。”
　　医生摊手：“你们说她是3s级, 但现在情况未定。如果真是3s级, 一两个月就能补回来, 但不是……就有点麻烦了。”
　　旁边黎泽皱眉：“她能抢在其他3s级发现星兽，绝对不可能是3s以下。”
　　医生叹气：“为什么你们目光不能看远一点？不是3s, 还有可能是超3s呢。”
　　黎泽和项明化顿时看向卫三的眼神都变得诡异。
　　超3s这个情况很复杂, 不能说比其他3s敏锐就是超3s。
　　目前联邦公认最高级是3s, 但3s机甲单兵的感知特长有差异，这就是为什么机甲会有轻中重型之分, 且3s机甲单兵之间的实力也会有高低之分。联邦到目前为止, 也只有帝国军校的应星决是被公认的超3s。
　　否则有足够多的样本, 仪器早该有第四代了。
　　医生口中可能超3s的卫三没有注意他们的眼神, 她已经低头打开一支营养补充剂，仰头直接倒进口中，喝完仔细回味了一下：“确实没有味道。”
　　黎泽：“……”这么严肃的时刻，为什么她总能岔到其他地方去？
　　三人坐黎泽的飞行器回基地，途中氛围有点尴尬，主要是黎泽和项明化两个人，卫三靠着椅子，自在的很。
　　“之前你……”黎泽咳了一声，“翻墙去酒吧是不是去兼职打工？”
　　卫三转着营养补充剂的手一顿，抬头：“是的。”
　　黑厂的事还是不说了，葫芦一揪一连串，到时候可能把霍宣山和廖如宁暴露出来。
　　“我为当时扣你学分的事道歉。”黎泽认真道。
　　“违反校规受到惩罚没错。”卫三已经快忘记这件事，被抓住了当典型，也是她违反规定在先。
　　项明化看着这个入学就是自己带的学生：“不管测出来是不是3s级，你不用有压力。”
　　卫三点完头，她对自己是不是3s级不感兴趣，但对能否接触S级机甲感兴趣。
　　既然现在她测出来是S级，是不是可以设计制作S级机甲了？
　　一回到演习场，卫三就想溜过去找霍宣山和廖如宁，黑厂的比赛还没完，她惦记那里的奖品。
　　卫三一去，发现主力成员都在一起。
　　“检测结果怎么样？”应成河问她。
　　“明天出来。”卫三坐下，顺走他们桌子上的苹果。
　　廖如宁抢过她手里的苹果：“先说说什么情况，重新测个感知这么麻烦。”
　　“就那样。”卫三大致说了一遍。
　　站在对面的金珂从她话中迅速提取一系列关键词，长期营养不良、孤儿、捡营养液，他惊道：“那你背后的高人呢？”
　　卫三不明就里：“什么高人？”
　　“之前来沙都星玩的老师。”
　　卫三皱眉：“不是和你说了他是3212学院的预备单兵系老师？早想问你，当初离开时就说些有的没的什么意思。”
　　“…… ”
　　金珂脑中多年对卫三背景构建的想象，顿时轰然倒塌，碎成一地：“原来卖给我的三轮真是你自己做的。”
　　“他们指挥都有一个乱想的毛病。”廖如宁将手中的苹果扔还给卫三，“之前不知道你们是一个无名星出来的。”
　　“对，3212星，帝国校队总兵也是我们那地方的。”卫三咬了一口手中的苹果。
　　除了金珂，其他几个人齐刷刷看过来。
　　应成河：“帝国校队总兵，那个泰吴德？难怪今天看回放，他机甲还好好的。”
　　只有霍宣山关注另外一个点：“什么三轮？”
　　“三轮车，用脚踩的，可移动跑步机。”卫三随口就来，“你要吗？我可以做一辆给你，只要五……”
　　“不要。”霍宣山直接拒绝，“我可以蹭金珂的。”
　　旁边的申屠坤：“……”他依稀记得霍宣山是一个有君子风度的世家子，对钱财丝毫不在意，为什么现在还会用‘蹭’这个字？
　　卫三坐在廖如宁旁边，低声问：“黑厂比赛你们还去不去？”
　　“去。”廖如宁立刻道。
　　“你们俩凑在一起说什么？”金珂终于回神。
　　卫三和廖如宁齐声：“没什么。”
　　等回自己寝室，卫三倒床就睡，反倒是达摩克利斯军校的老师们和医生一夜未眠。
　　第二天，黎泽和项明化亲自去军区医院拿检测报告。
　　医生领着他们进去，关上门：“检测结果出来了。”
　　“什么级别？”黎泽问道。
　　“超3s。”医生点开检测报告最后一页，让他们看结果。
　　黎泽和项明化对视一眼，皆见到对方眼中的复杂情绪。
　　高兴当然高兴，超3s意味着达摩克利斯军校有能力和帝国军校抗衡，但随之而来的问题更多。
　　医生重新翻到前面检测数据汇总：“但是她现在状况很复杂，身体数值显示她甚至没有普通A级健康。超3s目前还无法界定，且联邦唯一知道的超3s级只有应星决，指挥感知力过强，需要大量营养成分维持机能正常，因为前期营养液问题，应星决身体已经受到损害，帝都星那边一直在研发新型专用营养液，试图弥补回来。”
　　“所以卫三也需要这种营养液？”黎泽问道。
　　医生摇头：“卫三是机甲单兵，和应星决又不完全相同。而且有件事比较奇怪，按理说她感知超3s，幼年没有像应星决一样补充专用营养液，身体应该承受不了。骨骼检测显示，她到七岁那年，身体摄入营养成分到了一个低点，反而将感知压了回去，从而适应身体，我猜测这么多年卫三的感知一直在维系她正常活动，所以表面看起来她和常人无异。昨天我问过，她曾经出现多次流鼻血的情况，大概是感知突然升起，进入和应星决类似的状态，身体容器无法接纳导致。但目前我们样本太少，不能完全分析清楚她什么情况。”
　　项明化：“我们需要做什么？”
　　“先调整她身体状况，补充足够的营养。”医生坐下，“你们要向外公布她是超3s级吗？”
　　黎泽沉默半晌后，道：“外界现在都以为她是3s级，是我们隐藏的王牌，那这次我们便隐藏卫三真正的级别。”
　　医生表示明白：“那后续计划要改一改了，原本我想联系我师姐一起研究，不过大赛结束前，卫三先由我负责。”
　　“应星决需要特殊营养液，卫三呢？”项明化问医生。
　　“当年应星决营养液问题这个案例我师姐曾经带着我一起研究过，他后面营养液的成分，我都清楚。”医生道，“还有一段时间，等下一个赛场出来后，你们先别急着走，我会尽可能调配适合卫三的特殊营养液。”
　　“麻烦了。”黎泽拿着桌面上的纸质检测报告和项明化一起出去。
　　……
　　“她等级这么高，机甲怎么办？联邦也没超3s的机甲师啊。”项明化发愁，一个超3s级指挥，背后有应家支撑，到现在身体也没调养好。
　　卫三……
　　“先用3s级机甲。”黎泽低头向军区那边报告，一边道，“你带她回学校挑机甲，我们留在沙都星这段时间，务必让她选出适合自己的机甲。”
　　大世家的3s级单兵的机甲皆是量身定做，但各学校都有存放从军区流下来的3s机甲，这里面的来源比较复杂，有些是3s机甲师研制出来，但无人能用，有些是前辈过世之后，将机甲捐献出来，等待可以用的后人。
　　“行，我待会去找卫三。”
　　一到演习场，项明化便找到卫三，她旁边还有几个主力成员，看样子都是一起等候消息。
　　“老师，怎么样？”廖如宁手搭在卫三肩膀上，“她一定是3s。”
　　项明化看着卫三：“超3s。”
　　在场六个人：“……”
　　最后应成河先出声：“和我堂哥一样？”
　　项明化点头：“超3s的事，大赛结束前，先别说出去，你们只当卫三感知是3s。”
　　“我是超3s。”卫三终于反应过来，缓缓道，“是不是意味着我们有机会看到帝国之火升起？”
　　项明化皱眉：“什么帝国之火？”
　　“没什么。”金珂插话，“老师，卫三的机甲怎么办？”
　　“时间上来不及，卫三你只能先回学校挑3s机甲，到时候让应成河帮你改。”项明化道，“我现在带你去。”
　　霍宣山挡在卫三前面：“老师，挑机甲要好几天，我和廖如宁陪她去，顺便练手。”
　　“这……也行。”项明化将虚拟钥匙ID卡传到霍宣山的光脑上，“你们都是3s机甲单兵，应该更好。”
　　卫三悄悄对霍宣山竖起大拇指，反应太快了，正好他们一起去黑厂比赛。
　　项明化交代完事，便回去和其他军校老师扯皮，五大军校，无论哪个角落都充满了勾心斗角。
　　“他们是不是有事瞒着我们？”金珂眯眼看着卫三和霍宣山及廖如宁的背影忽然道。


第75章 
　　“卫三已经回达摩克利斯军校, 去了机甲存放室。”姬初雨抬手将光幕转向对面的应星决，“看样子他们不打算隐瞒了。”
　　“达摩克利斯主力队的双s单兵三场之后毕业，不能再参加大赛。”应星决抬眸望着光幕上的卫三几人，“第三场换上她, 双s单兵去当校队总兵, 五大军校瞬间洗牌。”
　　“一个无名星居然能出3s机甲单兵。”姬初雨口吻中带着几分复杂。
　　“金珂同样出身于无名星, 这些人只要抓到一点资源, 会立刻往上爬。”应星决敛眉，他没有纠正关于卫三感知是‘3s’的话。
　　实际上自沙漠赛场出来以后，应星决从未明确告诉任何人, 卫三是超3s机甲单兵。
　　近些年, 尤其这两年联邦暗流涌动，有一股力量夹杂其中，超3s机甲单兵的出现, 势必会遭到疯狂扑杀。
　　至少在大赛之后，超3s机甲单兵实战训练过, 有一定的自保能力, 这个消息才能放出去, 或许能起到震慑的力量。
　　应星决垂眼看着桌面，达摩克利斯军校背后军区那边……或许该联系了。
　　……
　　“这些都是3s级机甲？”卫三看着各种机甲戒指和机甲项链, 心砰砰多跳了几下, 幸福来的太突然, 她有点接受不过来。
　　“对。”廖如宁趴在透明柜上看，“老师说要给你几天时间试, 我们趁这个时候换机甲, 去拿黑厂冠军怎么样？”
　　‘操翻黑厂’小队不干翻所有人, 这名字白取了。
　　“先替卫三找到合适的机甲, 之后我们从没面世的机甲中挑三架出来去黑厂比赛。”霍宣山想的更全面。
　　存放室有专门的试练场地，卫三一架一架机甲试过去，人都快兴奋的厥过去。
　　廖如宁双手抱臂，一脸嫌弃看着正对各种机甲上下其手的卫三：“我怎么觉得她现在的样子和我们当初挑机甲不太像呢？”
　　世家子弟定制机甲前，会先试一些机甲，那也算是他们第一次真正接触机甲，都会兴奋。但他们会兴奋地跳进机甲舱，操控机甲，而不是现在卫三这样，对着机甲摸来摸去，像个猥琐机甲师。
　　想起那些机甲师猥琐摸着自己的机甲，廖如宁不自觉打了一个寒战，太可怕了。
　　“卫三，你快进去试。”廖如宁喊道。
　　“马上。”
　　放出一架3s机甲，卫三跳进机甲舱内，先是被里面豪华设备震惊，随后开始到处摸摸碰碰，最后才坐好，戴上仿生头盔。
　　启动的那一刻，卫三的大脑立刻接收整架机甲的结构，她的感知通过仿生头盔蔓延到机甲每一个角落。那一刻，这架机甲仿佛就是她自己。
　　点开操控面板，卫三开始慢慢移动，却发现A级机甲和3s级机甲之间差距太大。
　　现在的她就像平白得了几十年内功的练武人，随随便便一步就滑了出去，每一个动作都做的轻而易举。
　　这种可以掌控天地的澎湃力量感，无怪乎那些3s级机甲单兵个个眼高于顶，不轻易和A级来往，两者确实不是一个世界的感觉。
　　卫三将这架机甲基本性能试了一遍后，便出了机甲舱。
　　霍宣山见到她，不由皱眉：“卫三？”
　　卫三望向他，不知道什么意思。
　　“你鼻子。”廖如宁从口袋拿出纸，抽出来上前堵在卫三鼻子下方，“什么情况？”
　　卫三从兜里掏出一支营养补充剂，一边堵着鼻子，一边把手里营养补充剂喝干净，“医生说我感知正在恢复，身体会承受不了，流鼻血是正常情况，没事。”
　　卫三接着一架一架试过去，比廖如宁和霍宣山想象的要快，每次每架机甲动作只试一次，就不会再试。
　　“就这架。”卫三从早试到晚，最后选中一架和血滴一样颜色的机甲，“各方面都不错，应该是最适合我的。”
　　“朱绛，是达摩克利斯军校以前学长用的。”霍宣山记得这架机甲，“学长曾经驾着它，站在大赛奖台上拿冠军杯。”
　　廖如宁只对重型机甲感兴趣，其他联邦史上的中型机甲记得不清楚，但他听完霍宣山的话后，道：“那得多少年前了。”
　　达摩克利斯军校太多年没拿过冠军了。
　　霍宣山：“……解老师在这里，可能会被你气死。”
　　卫三收了机甲：“我们挑三架其他的，晚上溜去黑厂比赛。”
　　达摩克利斯军校的学生都在关注他们，要光明正大走出去肯定被发现。好在这边在北望楼，除了护卫队，没有什么学生会过来。
　　翻墙特别好翻。
　　……
　　“这就是翻墙的感觉？”廖如宁骑在墙上，一只脚在墙内，一只脚在墙外，“感受不错。”
　　“赶紧下来。”卫三站在墙外，仰头，“骚不骚？待会被人撞见。”
　　廖如宁单手撑墙顶，跳下来：“采访一下，当初你在墙上被少校当场捉住是什么感觉？”
　　霍宣山纠正：“现在是黎泽上校。”
　　卫三：“？？？”
　　“我是在课堂上被上校认出来的，谁和你说我是当场被捉住的？”这都是哪里来的谣言？
　　“当初知道你是低头后，我去论坛翻你的消息，他们都说你是在晚上爬墙的时候被少校发现的，而且你还把少校当成了护卫队的学长。”廖如宁说的有鼻子有眼睛，“据说你为了逃避惩罚，谎称自己是小绵羊，在寻找网恋对象夜北哥。”
　　“你的夜北哥现在找到了吗？”霍宣山插刀。
　　卫三：“……去你们的。”
　　往事不堪回首。
　　三人重新回到黑厂，再一次进行登记。
　　“又是你们三个？”负责登记人一抬头，下意识道，“沙都星黑厂的决赛都快结束了，现在还来？”
　　“之前你说过所有参赛者可以对分区冠军进行挑战。”卫三还记得他说的规则。
　　负责登记人只能开始登记，抱怨：“前天分区冠军已经比出来了，今天是报名挑战最后一天的最后一个小时。我都快下班了，为什么你们总是要赶到最后来，人家达摩克利斯主力队都没你们这么忙。”
　　这里还真有两个主力队员。
　　三人沉默不语，安静等着他登记完。
　　“拿好你们的比赛卡，明天开始挑战分区冠军，你们应该排在后天。”登记员撇嘴，“希望你们能挑战成功，也不枉耽误我下班时间。”
　　……
　　黑厂地下五层。
　　“这是截至目前所有挑战队伍的名单。”
　　厉雀抬眼看着那些队伍名字，轻轻吹了吹自己指尖刚涂好的指甲油：“这些队伍没有半点自知之明，还妄图有那么一丝机会。”
　　话刚说完，厉雀目光停在最后一个团队的名字上，她放下手，声音冰冷：“操翻黑厂？那个有起岸西和向生活低头的队伍？”
　　同伴点开队伍成员详细表，起岸西和向生活低头赫然在内。
　　“找死！”厉雀抬手猛地拍在桌上，大理石桌面顿时裂开无数细痕，“我没有找他们算我弟弟的帐，他们反倒自己送上门。”
　　死神是厉雀的弟弟，本身是个S级，后来输了比赛掉积分，落到地下三层，他便开始在地下三层以虐杀为乐。
　　不过经和向生活低头以及起岸西，两次擂台赛后，死神彻底毁了，心神受到打击，恢复不过来，连一个普通人都不如。
　　“既然他们要挑战，到时候直接在台上弄死就行。”同伴无所谓道。
　　厉雀冷笑：“自己送上门，我就不手软了。”
　　……
　　三个人翻墙回达摩克利斯军校，第二天金珂和应成河都回来了。
　　“成河回来帮我改机甲，你回来干什么？”卫三问金珂。
　　金珂脑子转得快，万一被他发现怎么办。
　　“你们都在这，我们回来有什么不对？”金珂眯眼看卫三这几个人，“难不成你们有什么不可告人的秘密？”
　　“申屠学长呢？”霍宣山岔开话题。
　　“去办军区的事了，申屠学长要去十三区，跟着黎泽上校。”应成河解释。
　　“挺好的，将来少爷也去十三区。”
　　五个人凑在一起，廖如宁又突然想起一件事，他看向卫三，一脸严肃：“今天晚上，我要享受我的二十万。”
　　卫三：“……”
　　霍宣山：“我的五万。”
　　卫三感觉霍宣山有时候特别烦，哪里都有他！
　　“行，今天大家一起睡我寝室。”卫三面无表情，“但要先去买软床。”
　　最后五个人一同出去逛街，再一次走出了炸街的气势。
　　这一次穷人依旧只有卫三一个。


第76章 
　　少爷出门逛街挑床, 被几个人联合起来蒙，到最后把各种床上用品买了一遍，等刷完卡才反应过来全是自己付钱。
　　“你们坑我？”廖如宁质问望天看地的四人。
　　“朋友之间的事, 怎么能叫坑呢？”卫三友好地拍了拍他肩膀, “这样, 待会让霍宣山请吃饭。”
　　霍宣山：“……”
　　廖如宁顿时好了：“可以。”
　　这几个人中最会算计的是金珂, 但要论腹黑绝对非霍宣山莫属, 廖如宁以前也和其他人一样, 以为他是君子，现在明白霍宣山是最不要脸的一个。
　　吃完一顿昂贵午饭后，金珂他们几个去卫三寝室负责把东西换好, 应成河带着卫三去改造机甲。
　　“你选了什么机甲？”应成河问。
　　“这个。”卫三在空地上将机甲放出来。
　　“朱绛。”应成河点头, “我看看哪里还需要改。”
　　说罢，他上前用光脑连接这架机甲。
　　卫三没上去, 而是问他：“我现在是超3S级，能不能看鱼青飞的教学？”
　　应成河一愣, 想起卫三还会改造机甲。
　　“可以, 如果你戴上脑接口, 能进去就行。”应成河反应过来, “联邦现在没有超3s机甲师, 卫三，现在大赛我暂时帮你改造机甲, 但以后你可能要自己设计出自己的机甲。”
　　“那你在这里帮我改朱绛, 我去看鱼青飞的教学。”卫三当即想要去见识一下鱼大师留下的机甲学。
　　应成河抬手打开光脑，帮卫三开通权限：“进去之后, 不要勉强自己, 一旦感到不适立刻出来, 否则感知可能会受损。”
　　卫三得了权限，立刻溜了过去。
　　有脑接口的机器就在之前他们去过的资料室二楼，卫三穿过一楼资料室，走到二楼，上面空空荡荡，只有中间有个略高的平台，类似头盔的脑接口悬空在上面。
　　她刚一靠近，平台周围便骤然竖起一道淡蓝色的光屏障，进不去。
　　卫三抬手亮起光脑的权限，屏障重新消失，她站上平台，拿下悬空的脑接口。
　　刚拿到手，她便察觉脑接口在吸纳自己的感知。
　　卫三想起应成河说的，干脆将自己感知全放出来，接着戴上脑接口。
　　一戴上，她的视野立刻发生变化，更确切地说像是陷入一片泛着淡蓝色的黑夜中。
　　“又来一个。”
　　卫三背后突然传来一道年轻的声音，她扭头看去，是一个身材修长，相貌俊美的年轻男人，和星网上的照片一样。
　　――鱼青飞。
　　只不过照片内的鱼青飞端正俊美，加上历史光辉的加成，没有人料到他其实带了点邪气。
　　年轻男人，也即是鱼青飞，他从后方走过来，站在卫三前面，好像看见了她一样：“新来的，你确定要当机甲师？”
　　卫三没出声，反而上前绕着鱼青飞打量。
　　这应该是他生前录的，看得出来状态很好，眼底还有藏不住的散漫轻松。
　　“怎么不说话？”鱼青飞对着空气道，卫三站在他背后。
　　想来鱼青飞也未料到有人不按常理出牌，一点都不尊重他！
　　卫三见状伸手拍了拍他：“大师，这里。”
　　鱼青飞的残像立刻转身：“别对我动手动脚，是不是来学机甲的？臭毛病。”
　　卫三：“……”
　　“行了，现在我开始教你。”鱼青飞抬手横拉，“这里是相应等级教学，选吧。”
　　那一排只有三个选项：S、SS、3S。
　　卫三犹豫了一会，直接点了3S。
　　画面顿时一变，这次在一个超大工作室，是卫三没见过的豪华工作室。
　　“不管你是零基础的小屁孩，还是想来我这再学习的的垃圾机甲师。”鱼青飞手里拿着一把工具刀，从旁边突然出现，“从现在开始，忘掉一切，跟着本大师学。”
　　这时候的鱼青飞比刚才见到鱼青飞明显要大上一些，可能有三十岁左右的样子，但身上的散漫傲气依旧在。
　　“我们先从机甲结构说起，你觉得机甲零件中哪个最重要？”鱼青飞朝卫三看过来，压根没有给她时间回答，“不管你觉得哪个重要，现在我说哪个重要哪个就重要。”
　　卫三：“……”行，你是大师，你说的都对。
　　“能源、引擎、发动机、武器，这四种对一架机甲而言，是最重要的东西。”鱼青飞走到工具台，拉过椅子坐下，“这些零件都和材料有着千丝万缕的关系，我们很多材料皆是从星兽身上来的。什么等级的机甲，就要用什么等级的材料，即星兽。”
　　卫三有点明白，又不太明白，她没接触过S级材料，之前‘我有钱’寄过来的是成品零件，她也没来得及研究，因为流鼻血最后搁置了。
　　她所接触的全是人工合成的材料，用在A级机甲上，没听说A级用星兽身上的东西做武器。
　　“A级不必用星兽身上的东西做武器。”鱼青飞像是听见卫三心中的话，道，“A级星兽多为群生群居，力量不足，用来做材料不够好，甚至不如人工仿制材料。如果哪天你要做A级机甲玩玩，记住别用A级星兽，有机会可以试试用一点点S级材料加进去，别太多，否则A等级的机甲单兵承受不了，这之间的量和平衡，需要你自己研究。”
　　卫三突然想起在黑厂中死神那架机甲，关节似乎便是加了S级材料，但死神不一样，是S级。
　　这还是后来霍宣山告诉她的。
　　“今天我就讲讲材料，正好校长那王八蛋弄来一头3s级星兽。”鱼青飞起身，推开一道门。
　　卫三眼前又换了一个场景，这次是一个只有处理台的空房间，中间放着一头血迹淋淋的巨型沙狼。
　　“这是一头巨型沙狼，只有在沙都星有。”鱼青飞蹲在已经死去的沙狼前面，用戴着手套的手掰开它的嘴，“这是一头即将异化的沙狼，虽然等它完全异化再动手，材料的品质会更好一点。不过……星兽这种东西，碰上了就要杀，否则将来不知道伤害多少人。”
　　“你注意看它的牙齿，坚硬锋利。”鱼青飞敲着沙狼的犬齿，“但如果要做机甲武器，不太合适。机甲的武器要可以收放自如，这样对机甲的行动有利。所以我一般会选择，取下沙狼的牙齿，特殊处理后，加入武器中。”
　　鱼青飞手脚麻利处理掉沙狼的四个犬齿，然后画面一转，估计已经过去好几天了，因为卫三发现他换了新衣服，站在工作室内。
　　“我演示一遍怎么处理沙狼齿。”鱼青飞对着卫三的位置道。
　　他一边动手，一边像是闲聊：“我前两天听到一个消息，有个机甲师取材料的时候，不杀死星兽，在它们活着的时候取材料，因为这样材料的品质更好。星兽确实只知道攻击人类，害兽无疑。但我希望我教出来的学生，以后不会用这种手段。不是同情星兽，而是这种事情做多了，你们自己心理会出现问题。”
　　鱼青飞双手抬起，停在半空中，脸上不太高兴：“那个机甲师走这种歪门邪道，我希望未来联邦不会再有这种人出现。”
　　之后他没有再说这些事，单纯地教着怎么处理材料混合武器金属中。
　　但卫三有预感，这是鱼青飞在留下的教学视频中第一次露出这种复杂加沉重的表情，原先带着的散漫与意气沉淀下来。
　　她跟着鱼青飞刚学处理完材料，突然眼前所有一切消失，又回到空荡荡的二楼。
　　“卫三，你在里面呆了五个小时。”应成河低头看着自己光脑，他刚刚让卫三强制退出。
　　目前达摩克利斯军校用这台仪器脑接口学机甲的人中，权限最高的人是应成河。
　　“是吗？我不记得了。”卫三从平台下来，结果双腿一软。
　　应成河上前扶住她：“第一次上课怎么样？”
　　“挺好，从材料学起。”卫三站在原地，鼻血又开始流，但现在她内心已经毫无波澜，熟练地用纸巾堵住自己鼻子。
　　医生说过是感知恢复的征兆。
　　“材料？”应成河一愣，“不是从机甲发动机讲起？”
　　这种是大师们在生前已经录好，并设置好参数，导入机器内的教学视频，看起来是一对一，其实所有人学的都是一样的内容。
　　“不是。”卫三看向应成河，“你没学材料？”
　　“学了，但你顺序不对。”应成河皱眉回头看了一眼机器，“可能和你是超3s有关。”
　　“鱼青飞也是超3s？”卫三在星网上看到他的资料有限，无非是这位是划时代的人物，牛逼的兵师双修。
　　应成河摇头：“不清楚，联邦这些大师等级都是3s，但近年来有人怀疑那些大师的等级和我们的等级划分不一样。”
　　“测试感知的仪器不是鱼青飞和那谁发明的？怎么会不一样。”
　　“公仪柳。”应成河道。
　　“嗯？”
　　“是鱼青飞和公仪柳。”应成河解释，“目前用的第三代仪器是公仪柳发明的，公仪柳是帝国军校主力成员公仪觉的祖先。”
　　卫三点头，模糊有个概念。
　　“可能因为我们都是兵师双修。”卫三大言不惭道，“本人也是一个优秀的机甲师。”
　　应成河笑了笑：“有区别。鱼青飞最开始被世人所熟知的身份是机甲师，后来好像是有一次刺杀，结果外人才发现他还是个机甲单兵。至于你，目前的身份是机甲单兵。”
　　卫三若有所思：可惜了，如果她有钱，也一定先当机甲师。


第77章 
　　“快点。”廖如宁猫着腰贴着阴影走, 小声喊着背后的卫三和霍宣山。
　　廖少爷从来没有翻过墙，上次爬完后，感觉良好, 这次十分主动。
　　卫三落在最后, 今天晚上要去黑厂比赛, 所以白天她对金珂说要去和应成河一起调试机甲, 到了晚上, 又对应成河说自己要去和鱼青飞学机甲相关的知识, 让他晚上早点睡，不用去找她。
　　“你们找了什么理由出来的？”卫三看着廖如宁翻过墙，她也一跃而上, 问他们俩。
　　“说我们俩出去训练了。”廖如宁无所谓道, 他们俩都是单兵，原先就经常一起行动, 不在学校。
　　卫三稍微安心了一点，只要应成河不去找她, 没有怀疑, 自己应该不会翻车。
　　三人一齐来到黑厂地下四层, 沙都星最后的挑战决赛在这层举办。
　　“这是真金子。”卫三一下来, 便摸上了人家的墙, “有钱。”
　　墙是黑色的，但走廊两边摆放的一台花盆角磕碰破了墙壁一点, 露出里面原来的颜色。
　　“黑厂灰色交易很多, 几乎占据全联邦，有钱不足为奇。”霍宣山之前正是听说过黑厂的一些消息, 才会过来打黑赛, 觉得这个或许能找到高手对练。
　　“金珂家搞垃圾都能发财, 这种灰色交易全部都是高利润的东西，当然有钱。”廖如宁退回来看着里面露出的黄金道。
　　还在达摩克利斯军校推演的金珂忽然打了一个喷嚏。
　　廖如宁伸手戳了戳露出来的黄金墙：“我们可以抠点回去卖。”
　　此话一出，地下四层站在走廊一侧的服务生余光顿时扫了过来，盯着廖如宁，眼皮都不眨一下。
　　“……干干，你出息了。”卫三都没动过这个心思。
　　“走了。”霍宣山伸手推着两人往前走，再不离开，那个服务生大概要叫人来处理他们了。
　　卫三看了一眼他们团队的积分：“我们积分只能达第三层，不是比赛还来不了这里。”
　　“上次和那个团队打完，积分不是涨了很多？”廖如宁记得当时翻倍了。
　　“涨了，还差一点。”卫三摸了摸手指上的戒指，这架机甲她还没怎么用过，只有下午的时候，在训练场和他们俩打了几场。
　　到达比赛现场时，倒数第二支挑战队正在和冠军队打。
　　霍宣山和廖如宁并没有因为自己是3s而不去看他们比赛，事实上机甲和感知是一回事，战斗经验又是另外一回事，他们还太年轻，没有太多的经验。
　　当初建立赫菲斯托斯大赛最重要的目的便是要让军校生们获得足够的实战经验，再上战场时才不会伤亡太过惨重，让年轻的军校生们有一个心理缓冲期。除去初期及前些年达摩克利斯和塞缪尔发生的那件事外，大赛其实伤亡率并不高，之所以有那么多替补队员，完全是在比赛中，有些军校生的心理会崩溃，最后黯然退场。后遗症轻的，自己会调整过来，只要有足够的实力，还能继续参加大赛。但有些人不光从比赛中退出，甚至退出军校，从此当一个普通人。
　　大赛中，十二场比赛，三系生皆会学到经验。机甲师要在有限时间有限材料的条件下，尽可能恢复单兵的机甲，保证它们能够作战。指挥在和星兽实战中学会感知运用技巧，不仅仅是建立屏障，还能攻击星兽精神力。至于机甲单兵和星兽以及其他军校对战都是主办方所想看到的。
　　“冠军队有一个3s机甲单兵。”霍宣山看着擂台中间的那架浅黄色机甲道。
　　“她队员下手狠，应该不光只打过擂台赛。”廖如宁注意力放在冠军队的重型机甲上，身上的戾气浓郁，绝对不是善茬。
　　挑战队伍也不弱，三个人皆是双s级，但有致命的弱点，配合不够默契，对面的冠军队显然一起打了不少战，甚至不用反应，便知道队员下一步要干什么。
　　卫三低头调出冠军队的资料，点开那架3s机甲信息：“厉雀……”
　　“他们队伍信息？”廖如宁一扭头便能清清楚楚见到卫三光脑上的内容，“你光脑什么都被人看干净了，不如早点换个有隐私界面的光脑。”
　　“我这个有送隐私界面功能。”
　　“哪？”
　　卫三指了指自己ID：“隐私了。”
　　廖如宁：“……”受教。
　　“厉雀不太行。”卫三盯着擂台上的人看了一会道。
　　“为什么？”霍宣山认为他们团队配合默契，没有多年相处，行动无法这么同步。
　　卫三看着擂台的厉雀：“她3s机甲的性能只发挥不到一半。”
　　廖如宁：“可能新换上的机甲，新机甲都有不适应的问题。”
　　“大概。”
　　卫三只是觉得厉雀和自己见到的过的3s不太一样，很虚。每一次出招势头不错，但是力度不住，控制能力也不够。
　　从一个机甲师的角度来看，厉雀不适合这架机甲，如果应成河在这里，会发现端倪，但卫三并没有学太多有关3s级机甲的内容，说不清自己的感受，不知道其中的差别。
　　再一抬头，那边挑战队全部被打败，机甲全毁。
　　【恭喜黑厂猎人再次捍卫分区冠军地位。】
　　厉雀从机甲内出来，站在擂台之上，遥望等候区的卫三和霍宣山，伸出指甲涂得鲜红的手指，抬起往脖子上狠狠一拉。
　　廖如宁：“？”
　　他偏头：“那个女人是在对我示威？少爷还没这么做，她居然敢对我用这样的手势？！”
　　廖少爷真真实实生气了，他强烈表示厉雀要交给自己对付。
　　卫三和霍宣山并不知道死神是厉雀的弟弟，两个人来黑厂各有目的，一个为了挣钱，一个想要找对手试练，压根不了解黑厂八卦。
　　自然以为厉雀只是对挑战队示威。
　　他们是最后一支挑战队，按照规则冠军队会休息一个小时再接着比赛。
　　卫三他们坐在等候区看冠军队昨天的比赛。
　　“全是S级及以上，联邦的散兵都来黑厂比赛了？”廖如宁看着各种队伍道。
　　“黑厂猎人配合确实完美，卫三没怎么用过3s机甲，待会要小心。”霍宣山嘱咐。
　　“3s对付双s，新手对付老手，还算公平。”卫三没什么感觉，她只在乎一件事，“机甲坏了，我要赔吗？”
　　霍宣山：“……应该不用？”
　　“什么叫应该？”卫三知道大赛中机甲所有维修材料都是从主办方兑换来的，不用机甲单兵操心，只要负责努力打星兽就行，但现在回学校试机甲就不清楚了。
　　“反正你说试机甲的时候搞坏的就行。”廖如宁完全不担心，“你现在是我们达摩克利斯军校的关键人物，校方不会在意这点钱，等拿了大赛总冠军，军费都能翻好几番。”
　　说的好像他们一定能拿大赛总冠军一样。
　　等到一个小时后，负责主持的人站上台：“接下来是最后一场挑战赛，挑战队……操呃、操、翻黑厂，pk冠军队黑厂猎人。”
　　观众席。
　　“这个主持人怎么说脏话？翻黑厂怎么了？”
　　“这个挑战队的名字叫操翻黑厂，你抬头看光幕。”
　　“……”原本以为黑厂猎人已经够嚣张了，居然还来了一个更嚣张的名字。
　　几个人放出机甲，站成一排，崭新发亮的机甲可谓排面。
　　可惜黑厂里没人认识这些机甲，且S等级的机甲，外人光看表面看不出来，要对战之后，比较速度等方面，才容易看出来。
　　“他们机甲全换了。”vip包厢内的中年男人站在窗户边道，“果然是S级。”
　　“当初还以为他们不来参加了。”后面的人微微弯腰道。
　　“我送请柬给他们，也只是图个运气。起岸西和那个向生活低头进来后的目标明确，都是升级，对我们黑厂的各势力毫不感兴趣，极可能是世家子弟出身。”中年男子盯着擂台上的两支队伍，“我倒希望向生活低头这支队伍赢，世家子弟不会对我们沙都星黑厂这点势力感兴趣。”
　　六人各站一边，在主持人下场说开始后，最先动的人是厉雀和廖如宁。
　　厉雀本想对上卫三，结果半路被廖如宁拦住。
　　“让开，我饶你一命。”厉雀甩出鞭子，冰冷道。
　　廖如宁：“？？？”
　　“你饶我？”廖如宁感到自尊收到了从所未有的挑战，“爷爷都没这么大言不惭说过话，你指甲红了不起？”
　　正对上另一双s的卫三听到廖如宁的话，情不自禁扭头看他：关红指甲什么事？
　　厉雀已经不耐烦了，鞭子径直朝廖如宁甩去：“找死！”
　　廖如宁躲开，嘴里不输一句：“爷爷找的就是你死。”
　　别的不行，但毒舌嘴炮，这点上廖如宁从来不会输，毕竟连阴阳怪气的卫三都不是他对手。
　　卫三对上双s，用的是惯常逃避手段，一路走来，她基本都这么做，在逃避对手攻击的同时，迅速熟练掌控机甲。
　　另一边的霍宣山对上双s状况暂时平衡，对方经验老道，他一时间找不到地方下手。
　　在外人看来，操翻黑厂这支队伍特别散乱，各打各的，完全没有默契而言，但偏偏无人受到攻击。
　　场面一度十分难看，观众只见到一个全场乱蹿的机甲，后面跟着个拼命试图攻击的双s机甲。两个互相对骂，最后那个叫干死你的男机甲单兵居然骂到厉雀不再出声，疯狂攻击干死你。唯一有点看头的就剩下另外两个人。
　　正在观众看得无语时，厉雀的攻击失效了。
　　那招几乎是厉雀遇到棘手的人才出，一出招，对方势必败下阵。
　　这个失效的攻击仿佛一个信号，操翻黑厂的三人顿时换了一个打法。
　　干死你一把大刀连续出招，肩部、上臂、右腿……厉雀的机甲伤痕累累，她甚至毫无抵抗之力。
　　起岸西则拉开和对手的距离，一把黑弓，径直朝对方射去，那个双s散兵只来得及砍断前面两根弓箭，后面再来的箭直接穿透他的刀，射穿了机甲。随机起岸西疾速靠近他，一脚将人踹下擂台。
　　直到起岸西踢过来，对方甚至都没办法升起反抗的心，这就是等级压制。
　　而刚才到处逃窜的向生活低头骤停，手中的突然冒出长枪，反手朝对方刺去，挑开他的肩膀防护甲。
　　渐渐观众席上才有人反应过来：“操翻黑厂三架都是3s级别的机甲！”
　　“三台3s机甲？开玩笑吗？”
　　观众中不乏有人看赫菲斯托斯大赛，尤其操翻黑厂突然翻身，一个已经站在旁边看戏，另一个还在压着厉雀打，他们目光不由关注到向生活低头那边，看着看着，有观众突然道：“长枪、刀、弓，又都是3s机甲，他们难道是平通院的主力队？”
　　“不对吧，平通院用枪的是宗政越人，没记错的话，他是个男人，刚才向生活低头看身材像个女的。”
　　“这你就不知道了，平通院向来神秘，据说有很多秘法，男变女也不是不可能的事。”
　　“是吗？”大部分人将信将疑。
　　“当然是，3s机甲单兵，谁知道他们的力量有多强，变成女的应该也可以。”
　　“对，用枪的就只有平通院，刚好这几天大赛结束，在沙都星能用枪的3s机甲单兵，可不就是平通院宗政越人。”
　　黑厂这种大型比赛，总会暗中买门票，来的观众什么层次都有，普通人最多，对3s的了解只存在星网流传的消息，以及偶尔各军区传来的消息。
　　神魔话3s级机甲单兵是联邦普遍的一件事。
　　至于这场比赛之后，民间流传关于平通院宗政越人其实可以变成女人的小道消息，又是另外一回事了。
　　此刻黑厂擂台上，卫三脑中正在回忆宗政越人斩杀星兽的动作。
　　由于3212星没有资源，老师们多训练学生体能技巧，各种武器都有训练过，卫三没什么爱好，都能用，因此所有的武器全学了一遍。加上一直以来，她为了挤时间去学机甲构造，关于机甲单兵方面的技巧，能一遍学会就不再学第二遍。
　　前两天主力队一起看各军校在沙漠赛场的回放，卫三也跟着看了一遍。因为机甲自带武器是枪，大概是机甲师仿照平通院那边机甲做的，但没有会用枪，所以机甲便搁置了，她用这架机甲，自然而然学起了宗政越人的招数。
　　挑开对方的肩部护甲后，卫三手腕轻转，指尖松开，长枪在半空中转了一圈，她掌心朝上握住它，朝前再次刺去。
　　对手以为她要攻击自己机甲胸部，双手交叉做斜十字状，试图挡开她的枪头。
　　不是胸口！
　　机甲舱内，对手瞳孔一缩。
　　‘噗呲――’
　　卫三手握长枪，本该朝上的枪头径直向下刺中对手机甲的膝盖。她手用力一转，彻底从膝盖护甲中穿过，随后又猛力拉出来。
　　长枪头呈三角形，带出来时，两边棱角对膝盖又造成二次伤害。
　　卫三没有彻底收回长枪，而是紧接着就这个位置偏了偏探进，用枪身敲他的膝盖侧边。
　　不止如此……
　　卫三回忆自己观察到的细节，宗政越人这招并不只是简单的敲一下，他手腕握住枪身，当时利用佛枪敲过去，枪身的震弹力，连续敲了双头蝰蛇的身体，她看不清，但绝对是高频次。那条双头蝰蛇的半边头下面的身体，动作瞬间慢了，她怀疑蛇身里面的骨头断了。
　　枪身弹了几次。
　　卫三这招没学好，她心中有点遗憾，决定再搞对方另外一条膝盖。
　　等她重新刺穿对手另一条膝盖后，枪身多弹了几次，但依旧不是高频次。
　　卫三就这么开始拿对手当实验，不断寻找手感，直到对手撑不住为止。
　　另一头，廖如宁还在慢慢和厉雀‘玩’。
　　“你老往那边冲干什么？”廖如宁不满，“你的对手是我，难道我满足不了你？”
　　站在旁边看戏的霍宣山：“……”说的什么话。
　　厉雀已经气得胸口郁结，原本她自信满满，要弄死起岸西和向生活低头，结果这个干死你突然冒出来，她接触都接触不到那两个人，还怎么为自己弟弟报仇？
　　而且没想到，他们居然……全是3s级。
　　“我杀了你！”厉雀眼睛赤红，疯狂挥着鞭子攻击廖如宁。
　　“怎么还是杀来杀去？”廖如宁啧来一声，躲开她的攻击，但被甩中一鞭，机甲手臂顿时有一道深痕。
　　机甲舱内的霍宣山皱眉，提示廖如宁：“早点结束。”
　　廖如宁渐渐认真起来，刀身被厉雀鞭子缠住，他面无表情用力挣开，一字一顿：“我、也、想！”
　　厉雀攻击陡然大增，他对付起来甚至有点吃力。
　　霍宣山看不下去，干脆也加入战局，二对一，想早点结束比赛，以防意外发生。
　　厉雀见到霍宣山也过来，眼睛越发血红，嘴角狞笑：“今天你们全得死！”
　　廖如宁差点翻了个白眼，这个女人从一上场，不知道说了几次死死死。
　　两人联手，厉雀又被压制下去，她犹如穷困斗兽，疯狂不停攻击，尤其是对霍宣山。
　　“你是不是抛弃她的负心汉？”廖如宁抽空问霍宣山，“怎么来往你那边冲？”
　　霍宣山：“……闭嘴。”
　　他们两个人压制一个厉雀居然还有点棘手。
　　厉雀已经看不清两个人，只凭着一股力量疯狂攻击他们，最后她咧起嘴，无视廖如宁的攻击，径直朝霍宣山袭去。
　　两人只当还和刚才一样的招数。
　　“啊……”
　　厉雀的疯狂叫声只来得及喊一声，便戛然而止。
　　廖如宁操控机甲弯腰探头，看向厉雀身后：卫三握着一把长枪直接刺中对方机甲的颈部。
　　将长枪抽出来，厉雀面朝地倒下，始终没有人从机甲舱内出来。
　　“你……”廖如宁看着那边奄奄一息的双s散兵，“怎么突然蹿过来了？”
　　卫三收回长枪：“下意识。”
　　刚才不知道为什么她感觉背后传来一股危险力量，想也不想转身刺了过来。
　　见厉雀也败了，黑厂猎人的最后一会，自动投降认输。
　　操翻黑厂最终赢得黑厂分区冠军。
　　“这是你们的奖品。”刚才还在vip包厢的中年男人示意手下抬着一箱东西过来，和善笑道，“50kg的须弥金，目前用来做3s机甲的最顶级材料。”
　　卫三直接冲上去打开，想要见识一下最顶级的材料是什么样的。
　　箱子内躺着一大块完整银灰色金属，周围散发着冷气。
　　“须弥金自带冰凉冷意，如果做成武器，光冷意都能伤人。且最重要的一点是，据说它有可增长性。”中年男人有点自豪道，“这么大一块完整须弥金极为罕见，是我们黑厂的珍藏品。”
　　“什么叫可增长性？”卫三伸手摸了一把里面的须弥金，冰凉透骨，不过是轻轻一触，手指顿时失去血色。
　　“只是传言，倘若能做成武器，可根据使用者的等级上下浮动。”
　　后面的霍宣山和廖如宁对视一眼：上下浮动？如果给卫三做成武器，是否意味着可以成为超3s的武器。
　　“谢了。”卫三关上箱子，一个人把大箱子抱起来。
　　“等等。”中年男人一愣，立刻喊住三人，“你们赢的是分区冠军，全联邦黑厂一共十二处，帝都星关了一处，还有其他地方，你们需要和其他分区冠军比赛，当然奖品比现在还要丰厚。”
　　“什么时候？”霍宣山问。
　　“嗯，暂时还不确定，我们会另行通知。”中年男人笑了笑，“你们不用担心，时间至少在大赛之后，不会耽误你们……看大赛。”
　　三个人分别驾驶轻重中型机甲，又恰好3s机甲单兵，这种巧合，中年男人心中了然，却没有明面揭穿。
　　“到时候再说。”廖如宁随意道。
　　中年男人和善点了点头，转头离开。
　　这时候擂台上的厉雀被抬了下来，她七窍都流着血，人已经昏迷，但眼睛半睁，里面通红一片。
　　廖如宁扫到厉雀的状况，用手肘杵了杵卫三道：“你下手这么狠？”
　　卫三皱眉：“我只是断了她感知。”
　　即便和机甲连接的厉雀像是被刺穿喉咙，但也只是精神短暂受损，越是经验老道的机甲单兵，恢复时间越快。
　　厉雀各方面都表明她是一个老手。
　　“走了，现在很晚了。”霍宣山指了指箱子，“这个怎么办？”
　　“我先寄放到一个人那里，等明天下场比赛地点出来，我让他帮忙寄过去。”卫三说的正是地下一层的店主。
　　三个人一起去那边存放。
　　店主收了她一笔不菲的钱：“这么重要的玩意，你让我帮你寄？牛逼！”
　　卫三：“临时有事，麻烦老板了。”
　　“行行行。”老板挥手，“一定帮你寄到。”
　　了却奖品的事，三人重新翻墙回去，偷偷摸摸回到寝室。
　　廖如宁和霍宣山挺直腰板先进去，卫三在外面等了半天，没收到信息，最后安心抬头挺胸走进寝室。
　　一推开门，金珂大马金刀坐在寝室最中间，应成河坐在旁边，霍宣山和廖如宁蹲在旁边，光脑被缴。
　　“说罢，你们三个人去做什么勾当了？”金珂踢了一把椅子给卫三，“从实招来。”
　　卫三：“我刚从资料室学习回来，他们干什么了？”她故意指着霍宣山他们。
　　晚上走之前，她分明和应成河说自己会锁资料室二楼，想要安静学习。
　　“别扯，我和成河已经看了二楼监控，就你玩的小把戏，还想骗我。”金珂像极了审问犯人。


第78章 
　　寝室内一片安静, 卫三坐在椅子上，眼神飘忽。
　　“卫三这几天正在调整机甲，所以我们三个出去训练了。”廖如宁蹲在旁边解释, “你也知道我和宣山经常外出训练。”
　　“训练完了, 偷偷摸摸翻墙回来？”金珂一脸冷酷，“学校所有的监控, 我都有权查看, 前天晚上翻墙进出, 今天瞒着我们又翻出去，你们训练有什么不可见人的？”
　　廖如宁：“……”这道题他不会了。
　　“其实是卫三想带我们体验翻墙的快感。”霍宣山认真正经道。
　　卫三：“？”你妈的。
　　廖如宁：“！”学到了。
　　霍宣山有理有据：“你也不是不知道卫三她就喜欢半夜偷偷摸摸翻墙，夜北哥的事你们应该还记得，她晚上回来非不走正门, 强迫我们跟着她一起翻。”
　　“……是, 我强迫他们的。”卫三虽被霍宣山栽赃陷害的高超水平震惊，但紧急情况，只能背起这口锅。
　　不过, 为什么当初她会认为起岸西是一个天真单纯的富家子弟？
　　金珂：“……真的？”明明知道这三个人串通乱说, 但他手里没有证据。
　　今天晚上应成河回来，金珂原本只是随口一问，两人一对, 发现这三个人估计是一起走的, 再看监控果然在一起，而且还是从北望楼那边翻墙出去的。
　　“真的。”廖如宁蹲在旁边举手小声道。
　　“这次就算了。”金珂起身，将光脑扔还给霍宣山和廖如宁，“睡觉！”
　　他知道卫三几个在说假话, 卫三几个也知道金珂知道他们在说假话, 但都装作不知道。
　　卫三躺在下铺, 半晌突然反应过来，猛然起身，问金珂：“你为什么要管我们去哪？”之前被他三堂会审的样子弄懵了。
　　“大赛还没结束，我身为主指挥，有权利管你们所有人。”金珂义正词严道，“老师要求我管好你们。”
　　卫三闭嘴，默默重新躺下。
　　……
　　第二天，五人回到演习场，下午会抽取第三赛场地点。
　　他们回去的时候，项明化正和申屠坤谈话。
　　“卫三既然是3s级单兵，主力成员的位置就应该是她的。”申屠坤认真道，“每一届学校都会重新选拔，一切以实力说话，我退下是最好的选择，况且……我也不再乎少一场比赛，”
　　他真心为卫三高兴，甚至得知她是3s级时松了一口气。
　　申屠坤打了三年比赛，其他同队员也在努力，但还不够，担子无可避免压在他身上，太久也太重了。
　　那段时间，他的世界是灰色的。
　　今年有4个3s成员加入，前两场比赛是他从入学起最轻松的时刻，而现在卫三是3s级单兵，能替他再好不过。
　　“那总兵的位置你来。”项明化宽慰拍了拍申屠坤的肩膀，“比完下一场就安心去军区，跟着黎泽上校。”
　　“是。”
　　看着学生离开的背影，项明化还在发愁，主力成员是勉强能和帝国军校比，但越往后，校队的力量可能不行。
　　帝国军校S级太多了，和陷入断层的达摩克利斯军校完全不同，
　　随着比赛往后难度不断加大，校队的名单可能会换一轮，到时候帝国校队中的S级成员至少有三分之一。
　　任何一个因素都能导致比赛名次的变动。
　　演习场，所有军校生零零散散站着。
　　“这次负责抽比赛地点的人是他爸。”金珂指着廖如宁道。
　　每到一个星系比完赛，负责抽下一个地点的人一般是当地世家最有权势的人。
　　卫三：“应家提供晚宴呢，我们下午只能站在演习场内干巴巴看着。少爷，你家不行。”
　　“你家才不行，少阴阳怪气。”廖如宁切了一声，“我们沙都星不兴这套奢靡作风，朴实勤奋才正道之光。”
　　卫三打开一支营养补充剂，扭头发现应成河和霍宣山在看什么，凑过去一看，是3212星的介绍。
　　3212星一个无名星，只有编号，即便在星网上也找不到什么有用的信息，只有简单的一段科普，方位坐标以及体积大小。
　　“你们想看，大赛完去那边走一圈。”卫三叼着营养补充剂。
　　应成河慢慢道：“我只是想看看你说的垃圾场是什么样。”
　　廖如宁闻言，看向金珂：“3212星的垃圾场不是金珂家开的？他应该知道。”
　　金珂当初在3212星也是有钱人家，至少比普通人富裕，自然不可能无缘无故去垃圾场。
　　他弯腰伸手点应成河的光脑：“我记得有一张照片，那年倾倒销毁问题营养液，有媒体拍下的照片就是3212星垃圾场。”
　　金珂搜通选问题营养液的新闻，跳出一大堆消息，往下翻了翻，终于看到那年见到的新闻视频。
　　“这里。”金珂拉进度条，一直到自己见过的画面，暂停：“3212星的垃圾场。”
　　四个人围过来看，沉默异常：这种环境是他们这些人完全无法想象的恶劣。
　　霍宣山伸手将照片一角放大：“这里有个小孩。”
　　廖如宁看着照片内脏瘦贴着垃圾场墙壁的小孩，下意识皱眉：“联邦法律在你们3212星不起效？怎么会有小孩呆在这里？”卫三难道就在这样的环境下捡营养液？
　　“以前没有相关政策，小孩呆在那捡东西。”卫三解释。
　　半晌后，应成河晦涩道：“这个小孩应该活不到成年。”
　　“好端端，你咒我？”卫三扭头反问应成河。
　　应成河：“？”
　　“我是说这照片里的小孩，得不到足够营养，生活在这种恶劣的环境下。”应成河想想卫三会来垃圾场捡废弃营养液，心里也不太舒服。
　　卫三：“……这个就是我。”
　　其他四人顿时齐齐看向照片中那个又瘦又小还脏的小孩，又打量现在干干净净，甚至长到一米七八的卫三。
　　“这个人是你？”廖如宁甚至不知道卫三在这种环境下怎么活下来的？
　　“我。”卫三摊手，“以前是脏了点。”
　　她倒没什么感觉，唯一想起来的便是垃圾场确实臭。
　　那时候她又脏又小，浑浑噩噩来到这个世界，唯一的目标便是吃上东西，而现在已经走到这里了。
　　“当时我凌晨去捡垃圾，结果他们飞了几大车营养液往下倒，我捡了不少回去，靠着这些才活下来。”卫三关掉新闻页面，她笑嘻嘻杵了杵应成河，“谢谢你堂哥。”
　　应成河没有说话，甚至不知道说什么。
　　当年他堂哥出事时，他也七岁，去探望的时候，见到应星决满脸苍白躺在病床上，一动不动，身上插满各种管子。后突发病时浑身抽搐，面色由苍白转为淡青色，医生来来回回地换，周围的大人都带着悲痛的情绪，曾给他留下极深印象。
　　应成河其实一直对他堂哥存有同情之心，因为幼年留下的那个印象太深。
　　但他不知道还有人会更惨，生活在垃圾场，以吃垃圾为生。同样的七岁，一个天上一个地下，唯一相同的只有他们感知等级。
　　“你们什么表情？”卫三抬头看着四人，“都是小时候的事。”
　　“我一直以为你和父母住在一起。”金珂很难形容自己的心情，当时卫三虽衣服陈旧，但完全没有穷酸感，甚至比他还要成熟。
　　他向来心思重，直接认定卫三有特殊背景，才当机立断和她交好。
　　“啧。”卫三伸手就近揪了一把应成河干枯毛糙的头发，又嫌弃地松开，“为表同情，我以后的吃食你们包了。”
　　他们说话间，各校领队老师们到了，所有人集合。


第79章 
　　五大军校队伍瞬间集齐, 分开站好，领队老师站在最前方，廖如宁他爹从外面进来, 背后亮起光幕, 他转身抬手按了一下，光幕中间的星系名开始不停转动, 最后停住。
　　“本届赫菲斯托斯大赛第三赛场地点为谷雨星。”说完廖如宁他爹转身下去, 全程一分钟, 四十秒是等光幕上转停的时间。
　　卫三侧脸对廖如宁道：“你爹是被迫参加的？”
　　“自愿来的，他只是不喜欢说场面话。”廖如宁看着他爹远去的背影，顿时回忆起那些年被他爹直白话伤害的人们。
　　两个人嘀嘀咕咕，导致不少老师朝他们看过来。
　　谷雨星常年下雨, 且雨中含有腐蚀性物质, 该星土壤植物已经适应，但人不做防护，一旦在雨中呆久了, 皮肤和呼吸道会受到伤害。机甲外壳可以抵御雨的伤害, 机甲师只需要对机甲循环系统进行改造。同样需要材料，如果主指挥用资源换了的话。
　　因此，这个赛场一出来, 各军校皆陷入沉思。
　　这时候还有人吊儿郎当说闲话, 自然受到所有老师的注目。
　　“我觉得哪里有杀气。”廖如宁小声道。
　　卫三抬眼便见到各军校老师盯着他们，她举起右手向老师们无声问好。
　　项明化率先移开目光：算了，不能和卫三计较，否则会被气死。
　　由于没有晚宴, 廖如宁他爹又只花了一分钟搞定抽选第三赛场, 五大军校解散的异常快。
　　“我们有没有足够的材料换？”霍宣山问金珂。
　　“不够。”金珂摇头, 沙漠赛场他们好不容易斩杀两头3s星兽，结果惹了大boss，临到终点斩杀的成年雌性双头蝰蛇无法法计入兑换资源中，唯一得到的安慰便是他们拿到了分赛第二。
　　金珂解释：“我们换了其他赛场环境需要的材料，防止前期棘手赛场会被抽到，谷雨星虽难，但可以先扛着，其他军校也不一定换了谷雨星需要的材料。”
　　达摩克利斯军校从很多年前开始，每届大赛都处于这种资源紧缺的状况，主指挥只能挖空心思取舍兑换的资源。
　　“十天比赛期限，人体不做任何防护的情况下最多能呆12小时，3s级别的人可以延长到两天。”应成河道，“这次我们拿到第二，有先机，可以较后面的军校提前找到星兽，到时候换材料。”
　　“要看帝国军校他们是否换了循环系统的材料，假使没有，星兽轮不到我们。”金珂并不知道帝国军校兑换了什么材料，这种兑换资源的镜头并不会直播出来。
　　……
　　确认第三赛场后，其他军校皆启程去谷雨星，那边照样有人居住，只是平常街道不会有太多人来往。
　　达摩克利斯军校队伍决定再留几天，要等医生那边制好卫三的营养液。
　　卫三则和应成河重新回到达摩克利斯军校，她去学鱼青飞教程，应成河继续帮她调整机甲参数。
　　卫三对3s机甲的构造原理还一知半解，没办法自己修整机甲，最好交给专业人士来。
　　这几天她待在资料室二楼，营养补充剂一支又一支地喝下去，鼻血一天一天的流，都快成习惯了。
　　她感知在慢慢稳定，但检测仪器上依旧是S级。
　　反正都能学鱼青飞的课程，正好他从材料讲起，引出武器的制法，卫三没有机甲材料，现在也没有足够时间去做新机甲。她想抓紧时间多学一点武器制法，到谷雨星把那箱须弥金用了。
　　“卫三，你在里面呆了……”应成河进来关掉脑接口，“七个小时。”
　　“我搞了点材料，想到谷雨星后将它做成武器。”卫三随意抹掉鼻子下方的血，从平台上下来。
　　应成河：“你哪来的钱买材料？”
　　卫三：“……”说漏嘴了。
　　“上次和宣山、如宁翻出去是为了弄材料？”应成河递给她湿纸巾擦手，“我不会告诉金珂。”
　　“反正到时候你帮我一起处理。”卫三扯开话题。
　　“我是主力队机甲师，自然有义务帮你处理武器。”应成河问她，“什么材料？”
　　卫三：“等我们到那边你就能知道。”
　　两人在学校食堂吃完饭，应成河要她去试试朱绛。
　　卫三一进去见到朱绛，有点吃惊。明明这架机甲还是原来模样，不知道应成河改了什么地方，机甲好像从沉寂中活了过来。
　　她跳进机甲，带好头盔，闭眼释放出感知。每一丝感知开始不断往机甲外延伸，这些只要一瞬间。
　　卫三操控机甲往前跃起，脚踏在墙上，借力一跳，在空中转身翻滚，随即骤停。
　　“比之前要顺手。”机甲落地，卫三的声音透过机甲传来。
　　应成河点头：“之前的参数还是前辈用的，他身体数据以及动作习惯和你不一样，没改之前你会有不适的感觉很正常。试试武器，前辈用的是大刀，我做了点改动，等到那边，你自己再看要什么武器。”
　　卫三依言都试了一遍，后面还有小细节需要现场调整，她便出来等应成河处理。
　　“这里我做了一些防护改动。”应成河指着机甲发动机附近，慢慢解释原理，有要教卫三的意思在里面。
　　她一开始还十分认真地听着，后面越听越不对劲，总感觉有种熟悉配方的意思。
　　“这些都是你从鱼青飞那里学来的。”卫三试探问。
　　应成河扭头：“不完全是，有些是以前在帝都星应家请来的老师教的小技巧，还有一个……是我之前在魔方论坛遇见的一个怪人。”
　　卫三：糟，怎么净是周围的人，连上个论坛认识的网友也在沙都星。
　　应成河和脸色怪异的卫三对上目光，突然开窍：“是你？！”
　　‘穷逼没钱做机甲’这个ID和卫三的ID‘暗中讨饭’有着惊人相似的风格，以前应成河没联想起来，现在本人站在面前，他才猛然发现共同处：ID皆能透着一股寒酸、构建机甲都不要美感，且透着猥琐感。
　　应成河到现在还记得那次在帝都星训练室内，卫三突然将改造后的武器亮出来时，一把悍然烈气的大刀突然从中间裂开，冒出一把高速旋转钻头，画风骤变，他多年建立起的机甲美感毁于一旦，只剩下一个感受：世间竟有这么丑的武器。
　　卫三：“……”
　　原来她早早掉进达摩克利斯军校主力队的窝了。
　　应成河心情也复杂，万万没想到‘穷逼没钱做机甲’是卫三，当时他一直把这个ID背后的人当成有点实力还养着一个小崽子的中年夫男。
　　“我之前用另外的ID账号私聊过你。”应成河想起一件事，“你为什么拉黑我？”
　　卫三愣住：“拉黑的那个人也是你？我以为‘她’想勾搭我，骗一个穷逼的钱。”
　　应成河：“……”
　　两人互相沉默，都在拼命回忆自己有没有说过什么不该说的话。
　　“……那你好好学机甲构造，将来设计出适合自己的机甲。”应成河现在认为卫三或许会成为联邦第一个超3s兵师双修的人。
　　之前应成河对卫三设计出属于她自己机甲也仅仅是希望而已，毕竟改造武器和完全独立设计出机甲，是两回事。
　　在各军校已经抵达谷雨星后，医生终于送来专用营养液，当晚达摩克利斯军校队伍登上星舰，启程赶赴第三赛场所在星。
　　从沙都星赶赴谷雨星要几天的时间，这期间卫三按照医嘱，一天三支营养液，饭前喝。
　　其他人很快发现一件事，卫三吃饭时不再满桌子堆满菜，变成正常人的两倍。
　　医生说她身体内得到足够的营养和微量元素，胃便不会再像无底洞一样，到后期恢复的好，应该能和普通人的饭量差不多。
　　“谷雨星我们怎么训练？”卫三问正在看谷雨星地图的金珂。
　　“模拟类似的环境，进行体能训练，到时候训练场天花板会下一种试剂，造成皮肤灼烧、呼吸道受损的错觉。”金珂手飞快移动着星图，一边分神道。
　　“哪位老师带我们？”
　　金珂手停下，点开放大星图其中一个部位：“这次体能训练是解语曼老师，廖如宁被她训练哭过。”
　　‘啪！’
　　廖如宁扯下一只拖鞋，朝金珂丢去：“说了多少遍，那是汗，刚好从眼睛那里滑下来而已。”
　　卫三盘腿坐了一会，蹭到应成河身边，从怀里掏出本子，打开给他看，里面记录的全是她对机甲的疑问：“交给你了，记得到谷雨星后还我。”
　　“什么东西？”廖如宁什么都想掺一脚。
　　应成河合上本子，放了起来，没给他看。
　　……
　　抵达谷雨星时同样是夜晚，那边有人来接学生，他们到谷雨星演习场后，没有立刻休息，主力队去确认场地。
　　先是大型的机甲训练地和体能训练场，之后五个人往演习场大楼走去，那边有三系学生所需要的个人室，他们需要确认房间和设备。
　　“这里的空气味道很怪。”霍宣山站在后面道。
　　“是特意添加的消毒剂，用来区分和外界空气。”金珂解释，“谷雨星的雨沾多了，皮肤会有灼烧感，但外面被污染的空气长期吸入，没有特别反应，直至最后累计到一个点，摧毁人体。”
　　“我们分头确认房间内的设备。”应成河道。
　　谷雨星这栋大楼建造的比沙都星还要局促，空间不够，每层的结构分布是三系房间，并非某一层专门是哪个系的学生，所以五大军校的房间全打乱了。
　　卫三负责检查9到16层，她一间一间看过去，确认里面设备数量对，没有损坏后才往上一层走。
　　房间门上贴着分配好的名字和所属军校，卫三从九楼一路上去，一直到十五楼，居然没见到达摩克利斯军校主力队的任何一个人。塞缪尔军校和南帕西的主力队成员名字倒是见到好几个。
　　卫三漫无目的地想着，走上十六楼。
　　平通院的人、南帕西、帝国……走完一半，卫三终于见到一间属于达摩克利斯军校的机甲师房间。
　　她进去检查完，出来继续往前走。
　　卫三脚步突然停下来，她见到了自己的机甲单兵室，正准备推门进去检查里面设备。她忽然想起看两边‘邻居’。
　　往左边看去：宗政越人。
　　啧，居然是平通院的人。卫三其实最讨厌平通院的人，比起塞缪尔军校的张扬和帝国军校的傲气，平通院军校表面沉默，实则个个更为傲。
　　帝国军校的人骄傲，卫三多少能理解一点，毕竟拿了这么多年的总冠军，是个人都必不可免带有傲气，更何况他们帝都星背后那么多大世家，军校s级学生多其他学生数倍。
　　而平通院的傲，不是来源于实力，更像是血脉。
　　排斥外人进入军校，阶级森严。
　　帝国军校会接收和其他军校同数量的无名星学生，但不给予特殊待遇，一切靠实力，有本事便能留下来。如泰吴德一样，甚至能将双s级单兵挤下去。由于竞争激烈，所以没有经验和势力的无名星学生淘汰最多。
　　平通院不同，从一开始入学的无名星学生名额便不多，可以报名，但他们在之后会要求无名星学生出一笔巨款购入校方机甲，美曰其名机甲血脉传承，不能便主动退学，这个不算在淘汰率中。
　　这些消息是后来卫三才从霍宣山那边了解到的，她该庆幸当年没有选平通院，否则也是主动退学的一员。
　　她再往右边看去，还未看清，那扇门突然从里面拉开，一个人走了出来。
　　卫三下意识吹了一声口哨，又长又响，整条楼道还回响了一遍。
　　嗯……当年在3212星想做的事，她终于做了出来。
　　从房间内走出来的应星决静静望着对面的卫三，并未受她口哨声影响，片刻淡声：“即便你是3s，达摩克利斯军校也拿不到总冠军。”
　　卫三扬眉：“你不知道？我们达摩克利斯军校今年的目标是第三位。”
　　“……”
　　应星决清俊眉眼一点点拧起：“达摩克利斯军校如今全员3s，你们甚至没有争冠军的勇气？”
　　卫三眯眼，奇怪看他：“既然帝国军校要定了总冠军，我们不争，你生什么气？”
　　应星决沉默良久，扔下冰冷一句：“没有生气。”
　　卫三看着应星决离开的背影，一头雾水，他什么意思？
　　刚才难道不是他先宣战，自己阴阳怪气回过去，怎么得到的效果是这个？
　　总不能是帝国之火希望达摩克利斯军校拿总冠军。


第80章 
　　检查完所有的房间, 确定里面设备无误后，卫三下去和其他人会合，发现五个人所在楼层都不一样, 但多少旁边或对面有自己军校的人, 只有她不光夹在两个军校的主力成员中间，对面也都是其他军校的人。
　　卫三：总感觉自己未来的训练处在危机中。
　　“放心，我们也不是天天来这训练，大多数还是小队一起。”金珂安慰她，“顺便你还可以打探敌情, 观察宗政越人和应星决有什么小动作。”
　　现在金珂不担心卫三被其他主指挥控制，一个超3s机甲单兵, 除了同超3s的应星决, 其他人不用太在意。
　　“个人室有门, 你要我蹲在他们门口听还是摸进去看？”卫三对金珂的敷衍表示不满。
　　霍宣山倒是想起一件事：“应星决作为一个超3s指挥, 感知能力极强，――卫三在他隔壁房间, 虽然房间墙体加了防窥网，但会不会还被感知到所有动静，或者被攻击控制？”
　　上次沙漠赛场，应星决完全表现出自己感知的强大, 不光探测出三条异化双头蝰蛇的方位动静，还能攻击控制雄性双头蝰蛇, 那相当于是超3s星兽的存在。
　　“项老师已经给她加了一门感知屏障训练。”金珂不太担心应星决动手，刚刚卫三说了一遍十六楼她周围的人，只有应星决一个主指挥。谁感知出了问题, 势必和他脱不了关系。“而且谷雨星这个演习场是鱼青飞修建, 后经公仪柳改造, 年代虽久远，坚固防护性能却在十二星中排前几名。”
　　几人检查完后，回寝室休息。
　　第二天卫三房门被敲的砰砰响，她猛然起身去开门，主力队其他四人皆站在外面等她。
　　“我去换训练服。”卫三重新关上门，手脚利落换好衣服，跑去洗漱，最后才开门：“好了。”
　　“幸好第一个训练课不是解老师，不然刚才我就不是敲门。”廖如宁示意卫三看他伸出的一只脚，“直接破门而入了。”
　　卫三向下一瞥，随即伸脚踩去。
　　廖如宁见状立刻收脚，反踢回去。
　　两个干脆打了起来，一路往前，后面三个人纯粹当看猴戏。第一节 课是模拟环境体能训练，校队和主力队一起，不用机甲，同时还有比例缩小的星兽虚影攻击。
　　高十五米的天花板上不停落下‘雨滴’，众人被拘在一起和星兽虚影战斗。
　　卫三头发率先被淋湿，训练服由于材质特殊，防水防高温，但‘雨滴’会顺着头发往下流，从脖子内流进去，灼烧皮肤的感觉不断加强。
　　她手里握着一把和朱绛武器一样的虚拟刀，但比例也缩小至适合人用，握在手里有实感。
　　这种感觉其实还是虚拟的。
　　她和霍宣山、廖如宁分开站成三角，对付四面而来的星兽虚影，护着中间金珂和应成河。
　　‘雨滴’还在不断落下，他们的眼睛甚至有些睁不开，脸上像是在油锅里滚了一圈，灼烧般的刺痛，身上同样好不了多少，更严重的是呼吸道问题，随着战斗时间拉长，渐渐喘不上气。
　　后面的校队成员已经开始有人倒下，被老师们喂了东西，起来自动出局。
　　卫三浑身都疼，情绪逐渐暴躁，后面干脆不用什么招数，怎么样能伤星兽就怎么来，各种招术用来一个遍。
　　黎泽看着主力队三人，两个人标准的战斗招术，不会出错，至于另一个……现在已经骑到星兽身上去了，拎着一把大刀，直接抹了星兽脖子。
　　这还不算，后面又来了一头星兽，卫三的大刀被击落，她准备去捡，差点被攻击。刀要捡，星兽也要对付，刚好那头星兽虚影冲了过来，卫三手脚并用，甚至到最后连嘴都派上了用场。
　　十足的流氓打法。
　　这可是星兽，她居然上嘴直接咬，换头有坚硬外壳的星兽，牙都能崩掉。
　　黎泽：“……”一想到自己即将要教这么个学生，他仿佛已经预料到同僚们的嘲笑。
　　“她从入学开始，学的明明是正统学院招术，为什么现在像个野路子出身？”旁边老师看着看着发出灵魂拷问。
　　开始还能舞几下正统招术，到后面彻底乱套，连嘴都能用上。
　　黎泽：“大概有些人是天生的野路子，纠不回来。”没关系，还有这么多老师一起陪着他。
　　一时间居然没有老师反驳，都默认黎泽说的对，并且此刻内心活动和黎上校达到了同步。
　　……
　　“差不多了。”项明化看着时间道，“校队换了几轮，主力队到休息时间。”
　　黎泽：“让他们关了系统。”
　　整个训练场的星兽虚影顿时消失，‘雨滴’也不见了。
　　卫三伸手摸了摸自己湿漉漉的头发，感觉浑身的灼烧感一直没下去过。
　　项明化过来递给他们每人一支药剂：“喝了吧，滴在你们身上的只是普通的水。”但里面加了致幻剂。
　　“下午你们上完解老师的课后，卫三继续留下，有老师过来教你怎么建立感知屏蔽。”项明化盯着他们喝完后道。
　　卫三问：“上多久？”
　　“课还没上，先问时间。”项明化恨铁不成钢，“没见过你这种人。”
　　“老师，严格意义上讲，你确实没见像我一样的超3s机甲单兵。”卫三竖起大拇指，对着自己，“卫三，就一个词……”
　　“牛逼，我知道。”项明化面无表情打断。
　　卫三：“……天才。”
　　午饭的时候，卫三收到光脑上的一条信息，立刻起身准备溜。
　　溜之前，她还对应成河使了个眼神，表示自己材料到了。
　　廖如宁夹了一筷子菜，不明就里：“卫三刚才对你抛媚眼干什么？”
　　应成河：“她大概只是眼睛抽筋。”
　　卫三没听见应成河说的话，否则要摇着他问两人之间的默契去哪了。
　　店主帮忙寄过来的须弥金到了，由于地点特殊，卫三只能从演习场入口一路抱回来。
　　一个军校生抱着那么大的箱子，招摇过市，又赶上五大军校休息的时间，不少人都见到了。
　　“卫三抱着一个大箱子？”
　　“难道是她的机甲材料？”
　　“哪来的机甲材料，达摩克利斯军校那边肯定为她准备好了3s机甲。”
　　“啧，现在和他们那个打了三届的学长换位子，不知道人家心里会不会不平衡。”
　　“大赛的规则需要改一改了，凭什么换位置等于换替补，谁知道两场比赛结束后，她背后修改了自己机甲什么地方？还可以不用军校队伍的资源。”
　　“达摩克利斯军校这么一通骚操作，我觉得下一届绝对会改规则，我们这些军校的人又不是傻子。”
　　……
　　卫三抱着箱子回寝室，又给应成河发了消息，说须弥金已经到了，待会让他帮忙带去他那边的改造室。
　　应成河收到消息正好已经吃完饭了，还听其他人说卫三抱着一个大箱子，
　　成河大师：【不要告诉我，你抱的那个大箱子里面装的就是须弥金。】
　　暗中讨饭：【就是须弥金，怎么了？】
　　应成河：【……这么贵重的东西，你寄过来？】
　　还大张旗鼓抱着走了一圈。
　　暗中讨饭：【哦，这个没事，我拆开看了，须弥金好好的。】
　　应成河：【算了，不说这个。你抱着大箱子，里面有多少须弥金？】
　　他以为只有一点，毕竟须弥金是珍稀材料，用一点也能加强武器性能。
　　暗中讨饭：【50kg，应该够打一对武器。】
　　成河大师：【……你哪来这么多须弥金？打劫去了？】


第81章 
　　午休时间, 应成河进卫三房间，便见到里面一个四方大纸盒，他凑近一看, 甚至发现纸盒侧边有个脚印。
　　“……”
　　这里面真的是须弥金？
　　应成河内心复杂打开纸盒, 里面有个银白色冷链箱子，一种专门用来存储特殊材料的箱子。这种箱子的价格并不便宜，他这才有三分相信里面可能是须弥金。
　　将银白色箱子拎出来，应成河小心翼翼打开箱子，一股冷煞气迎面而来, 这是须弥金自带的材料属性。
　　果然是好大一块须弥金。
　　应成河蹲在地上，盯着这么大一块须弥金发呆, 他还没见过50kg一块的须弥金。
　　刚刚回来的时候, 几个军校已经把卫三抱着大箱子从演习场入口进来溜达一圈的消息传变了味, 说达摩克利斯军校现在十分张狂, 在各个军校主力队辛苦训练时，恢复真实身份的3s机甲单兵卫三, 不去训练，还在星网上购物。
　　众所周知，联邦快递专门运送吃喝玩乐的东西，压根和机甲扯不上关系。
　　对此, 应成河只想表示，即便卫三不是3s机甲单兵, 她也没低调过。
　　“你跑卫三房间干什么？”廖如宁见到应成河进来，多事地跟了过来。
　　他一说话，客厅的霍宣山率先过来看热闹, 金珂紧跟其后。
　　廖如宁背对着他们了俩, 探头朝应成河那边看, 见到须弥金，下意识道：“居然真的寄了过来。”
　　金珂目光在房间里三个人之间来回转了一圈，随后冷冷道：“所以卫三刚才抱着的箱子，你们都知道是什么，只有我不知道？”
　　应成河率先把自己摘出来：“卫三说她有须弥金，让我帮她一起设计机甲武器，这东西来源我不清楚。”不关他的事，他只是一个认真负责的主力队机甲师。
　　金珂目光移向廖如宁，也没问他，而是直接说出自己的推断：“你知道卫三要寄什么东西过来，霍宣山应该也知道，刚才他脸上故作惊讶太假。既然你们俩都清楚须弥金，说明你们三个人和这材料的来源都有关系。从两个多月前我们便开始比赛，期间只有那次沙都星翻墙的两天我不知道你们三去干了什么，所以你们那几天是去弄须弥金了。”
　　廖如宁：“……”此时此刻，他该说些什么挽回呢？
　　金珂继续推断：“这么大一块须弥金，不是哪里都有，至少沙都星世面上不会有。即便放在帝都星，须弥金的出现也照样能引起轰动。你们无声无息弄来这么一整块，有七成可能性是地下渠道。”
　　廖如宁没想到自己不过说了一句话，老底都快被翻干净了，他悄悄朝霍宣山靠去，试图汲取一点点力量。
　　金珂低头打开光脑，他作为主指挥，平时最擅长的便是整合各渠道消息，再得出结论。
　　他们几个又极有可能是从沙都星的地下渠道弄来的须弥金，金珂查看自己掌握的几个大型地下渠道消息。
　　五分钟后，金珂一字一句念着上面的消息：“沙都星黑厂分赛冠军奖品，须弥金。被‘操翻黑厂’队所得。”
　　随后，他抬头看向霍宣山和廖如宁两人：“队伍名字取得不错。成员三个，‘向生活低头’这ID一看就是卫三，起岸西是霍宣山的ID，至于‘干死你’……一定是廖如宁你的ID。”
　　都连名带姓喊名字，这是生气了？廖如宁有点心虚望向天花板。
　　应成河自觉脱离暴风口，金珂也没隐藏光幕，便起身凑过来想看热闹。
　　他一见那三架3s机甲便认了出来：“这是我们达摩克利斯军校收藏室的机甲。”
　　火上浇油。
　　金珂呵了一声：“卫三想要材料做机甲，所以你们三一合计，就去黑厂打黑赛？”
　　霍宣山解释：“不是，我们参加大赛前已经认识了。”
　　应成河：“在星舰那边你们第一次见面，明明不像认识的样子。”
　　“这件事解释起来比较复杂。”廖如宁插进来道。
　　“我现在心情也复杂。”金珂面无表情看着他。
　　廖如宁走到金珂背后，替他揉肩捏背：“这一切都是巧合，真的。既然现在我们拿到的须弥金，就让应成河做好卫三的武器，到时候拳打塞缪尔，脚踢平通院，再和帝国军校争冠。”
　　“不是我做，卫三自己做。”应成河纠正他的说法，“她是兵师双修。”
　　廖如宁：“？？？”
　　霍宣山：“什么叫卫三是兵师双修？”
　　“表面意思，卫三她还能设计机甲，不过目前只会设计A级机甲，3s还是刚刚接触，武器我只会在旁边指导，设计还是她自己。”应成河诧异看着霍宣山和震惊的廖如宁，“你们认识这么久，还组队打比赛，不知道？”
　　金珂一直知道卫三对设计机甲感兴趣，但不清楚她已经可以独立设计出A级机甲：“这么短时间她能作出3s机甲的武器？”
　　“应该可以，她进步很快。”应成河点头。
　　霍宣山突然幽幽道：“曾经卫三告诉我，她有个朋友是机甲师，会改造机甲。”
　　不知为何，金珂心情又好了几分：“通常情况下，卫三说有个朋友就是她自己。”
　　霍宣山“……”机甲确实改造的好，但现在的情况下，他感受到了刚才金珂的微妙情绪。
　　就像朋友和另外的朋友分享秘密，但唯独他不知道的复杂微妙情绪。
　　廖如宁最后下结论：“卫三太渣。”
　　罕见的，在场其余三人都同意廖如宁的说法。
　　翻车的卫三还完全不知情，她正在黎泽那边，和医生视频会诊。
　　“鼻血还在流？没事。”医生示意黎泽可以把夹在卫三手指上的仪器取下，让他报数值，“平时营养补充剂和营养液都要喝，这段时间我要去别的星找合适的药，等找到后会去找你。”
　　“还要吃什么药？”卫三觉得现在自己精力充沛，除了鼻血多了点，其他方面完完全全是个正常人。
　　“营养液只是我临时根据以前应星决的专用营养液成分配比出来的，你和他情况不同，后续还要进行改良。”医生严肃道，“比赛期间，按规定你只能用战备包里的东西，专用营养液带不进去，所以要防止自己狂化。一下子完全提升感知，对身体是极重的负担。”
　　卫三听完后问：“应星决在比赛中也不用特制的营养液？”
　　“他会在赛前喝，只要不超过十五天，完全可以撑得住。”旁边的黎泽解释。
　　医生记下卫三这边测得的数据：“总之，使用3s机甲可以，但避免过于兴奋，一旦感知突然拔高，你身体会崩溃，切记。”
　　医生叮嘱完后，便关了通讯，卫三眼前的光幕暗下来。
　　她目前感知等级用仪器测的结果依旧是S级。
　　医生说这是好事，说明她的身体在慢慢恢复，现在调整身体底子，后续感知应该会自动升上来。至于S级感知能操控3s机甲，医生推测因为她本身是超3s感知，和寻常人不同。
　　“我听说你对大赛很自信，还有心情买东西，收联邦快递。”黎泽收起量度仪器，意味不明道，“你之前在达摩克利斯操场上的总兵发言，我刚才看了一遍，希望你能做到。”
　　卫三犹豫：“……收快递不可以吗？”
　　黎泽：“可以。”
　　卫三松了一口气：“那就没事。”
　　“你买了什么？”黎泽突然问道，这句话纯粹处于个人好奇。
　　因为他不知道卫三会不会又搞出骚操作。
　　“零食。”卫三主动‘承担’起谣言的头子，甚至客气问黎泽，“上校，要不要分你一点。”
　　回去之后得和应成河串一串口供，让其他人以为是应成河弄来的材料，这样便不会让人发现她和霍宣山他们在黑厂打黑赛。
　　黎泽不像是会吃零食的人，且他这种铁血军人绝对不会收学生的东西。
　　“可以。”
　　“好，那我就不……”卫三话说到一半，才反应黎泽居然同意要她的零食。
　　“你不什么？”
　　“我不日就送过来。”卫三硬生生圆了过来，“老师，我该去训练了，再见。”
　　一出门，卫三便立刻登上星网商城，下单了一大堆零食。
　　……
　　卫三乱七八糟搞一圈，午休时间已经过了，直接往训练场走，这次老师换成解语曼，来训练的学生只有主力队五人。
　　她一过去便见到金珂他们已经在那了，上去打招呼。
　　四个人皆不理她。
　　卫三伸手分别在四个人眼前挥了挥：“你们在干什么？”
　　廖如宁最先憋不住：“孤立你。”
　　卫三：“？？？”
　　这种话，她只在上辈子在幼儿园听过。
　　金珂冷脸：“我已经知道你们三个人的勾当。”
　　霍宣山：“原来你认识的那个会改造机甲朋友是你自己。”
　　卫三站在原地，反应半天才知道他们俩的意思。
　　她当即长叹一声：“要不是因为穷，谁会去打黑赛呢？”
　　此话一出，杀伤力极大。
　　原本知道卫三是孤儿，且靠着垃圾场的问题营养液为生后，金珂便是最愧疚的人。
　　卫三满意见到金珂收回冷脸，又对着霍宣山方向叹气：“当初虽然穷，但我有一颗积极向上，奋力勤学的心，收了你五千万，为力图改造完美，还倒贴钱，一个月吃不起肉。”
　　霍宣山并不知道这件事，但机甲改出来的水平，确实不输市面上任何A级机甲师。
　　“……抱歉。”霍宣山当时以为卫三是散学世家出身，并不在意那点钱。
　　应成河主动道：“那我还是好的，免费送你S级机甲引擎。”
　　“你什么时候送过卫三S级引擎，不是送论坛认识的一个中年男子？”金珂问完应成河，又眯眼望向卫三，“你披了几个马甲？”
　　卫三：“……”这糟心的一天。
　　金珂冷声：“你和他们私聊，孤立我一个。”
　　“我不是，我没有。”卫三否认，此刻她决定祸水东引，扭头看向廖如宁，严肃道，“干干，有件事一直没告诉你，我心中十分过意不去。”
　　旁边廖如宁不解：“什么事？”
　　卫三沉痛：“我们四个人有一个群，而你不在里面。”
　　廖如宁拳头硬了：“什么时候的事？”
　　卫三：“很久了，还在帝都星的时候，金珂主动把宣山拉进来，就是不拉你。”
　　“小胖子，我就知道你一直看不惯我！”廖如宁冲着金珂道。
　　“你喊谁小胖子？”金珂听到‘胖’字，立刻炸了，他现在分明是翩翩少年郎！
　　卫三退后一步，将‘战场’留给他们俩，深藏功与名。
　　最后以廖少爷成功加进四人群为结果，结束这场‘战争’。
　　金珂冷静下来，要求自己也加入‘操翻黑厂’，美曰其名他们需要主指挥的统筹。
　　“你们还需要一个机甲师。”应成河自荐。
　　五人达成一致。
　　“你们拿了冠军，又用须弥金做武器，大赛直播出去，沙都星黑厂那边的人应该很快认出你们三人的身份。”金珂最先想到是身份问题。
　　“须弥金这个不用担心。”应成河道，“须弥金虽珍稀，且传言具有成长性，但对绝大部分单兵皆无用，这点一直只是一个噱头。”
　　感知并不会成长，因此须弥金做成的武器一般情况下便永远无法成长。
　　这样看来，须弥金简直是为卫三量身定制的材料。
　　应成河列举了几种材料，道：“这些材料做出来的性能和须弥金类似，只有对战方才能感受到细微不同，常人观察不出来。你们比赛用的3s机甲除非有机甲师系的老师，否则也认不出来是达摩克利斯军校内的机甲。”
　　“他们三个3s机甲单兵在大赛上一出现势必会被人发现端倪。”金珂摇头，“两男一女的3s机甲单兵，只有你们。”
　　卫三咳了一声：“平通院有没有3s机甲女单兵？”
　　金珂：“为什么这么问？”
　　卫三和廖如宁及霍宣山有一瞬间不自然。
　　“有人把我当成了宗政越人。”卫三压低声音道。
　　金珂：“？”除非眼睛瞎了，否则怎么能将卫三认成身材高大的宗政越人。
　　“有很多观众认为平通院的人有秘法，能让人可男可女。”卫三还是从店主那里听到的八卦。
　　“……”
　　应成河想起了一件事：“宗政越人的妹妹下半年入学，她也是3s级。”
　　金珂：“这件事交给我处理，成河你教卫三将武器的性能进行伪装。”
　　他要将各种消息传播扩大，混淆视听，卫三几个人在黑厂比赛的事，暂时瞒住，于大赛有益。
　　“聚在一起讨论什么？”解语曼走进来，问站在一块的五人，“看不出感情这么好。”
　　解语曼站在五人面前：“其他四位都认识我，卫三我也认识你。”
　　卫三悄悄瞥向旁边的几人，发现他们皆抬头挺胸，目视前方，全然没有以前的轻松。
　　“眼睛看哪？”解语曼朝卫三走去，伸出手捏住她下巴，掰正。
　　卫三：“……”如果说陈慈带有射击者的锐利明亮气质，现在的解语曼则是艳丽冰冷。
　　解语曼松开手，退后一步：“我的训练没有那么多名堂，你们和我打就行。”
　　话音刚落，她便陡然朝卫三攻击而来。
　　卫三甚至没有察觉出空气流动声，仿佛解语曼是突然出现在她面前。
　　疾速往后退去，卫三试图躲开解语曼，下一秒却发现她已然转到自己背后。
　　卫三反应不及，被解语曼一脚踹倒在地，她伸出手撑住地面，想要避免受伤，结果解语曼鬼魅般出现在上方，朝她手臂踢来。
　　卫三结结实实摔在地面上，痛感从半边身体传来。
　　站在附近的四人，有的伸手挡住眼睛，有的低头看脚，有的抬头看天，应成河甚至已经开始双手合十了。
　　上解语曼老师的课，每一次都会对痛苦产生新的认知。
　　解语曼到现在，双手甚至没有动一下，只是出右脚。
　　饶是如此，卫三依然被她横着踢，竖着踢，各种方向的攻击，压根无力反抗。
　　解语曼出招太快。
　　左、右……卫三闭上眼睛，即便被解语曼踢倒一次又一次，情绪反而逐渐稳定下来。
　　卫三猛然睁开眼。
　　她找到了！
　　属于解语曼的节奏。
　　再一次解语曼脚飞踢过来时，卫三压腰成功躲过，她甚至已经在脑海里演示了一遍，怎么反击回去。
　　结果，反击还没成形，解语曼料到她动作，卫三便被踢了屁股，径直朝地面倒去。
　　这次她学乖了，不伸手撑地，而是倒下去那瞬间打滚卸力。
　　完全无用，解语曼的脚仿佛鬼影一般，如影随形，她屁股又被踢了一次。
　　卫三：“……”
　　待那只脚再踢来时，卫三双膝跪地，正面迎上去，双手强行抱住。
　　解语曼试图抽开，一时间竟挣脱不开：“……放开，别耍赖皮。”
　　卫三誓死不放：“老师，我屁股疼。”
　　脸面是什么？卫三没有。
　　解语曼：“……”
　　“松开。”
　　“不松。”
　　解语曼仰头，随后心平气和道：“我不和你打了，廖如宁过来。”
　　卫三看着视死如归的廖如宁，这才松开手，且一溜烟躲到对面去，防止再次被解语曼踢。
　　不知道是不是受到卫三无赖的影响，解语曼对廖如宁下手特别重。
　　卫三听着解语曼踢在廖如宁屁股上时，发出的敦实声音，不由想起自己屁股被踢时的火辣辣痛苦。
　　“老师，我屁股也痛！”廖如宁从卫三刚才那招得到灵感，试图也撒娇耍无赖。
　　解语曼冷笑一声：“痛就对了！”说罢又一脚踢在廖如宁屁股上。
　　整个训练场充斥着廖如宁痛苦的嚎叫声。
　　等着他下场时，已经一瘸一拐，手捂着屁股，双眼发红地蹲在卫三旁边：“解老师，重女轻男。”
　　卫三扭头看了他一眼：“所以……之前金珂说你被解老师打哭的事是真的。”
　　“一派胡言！”廖如宁呵了一声，“你以为他们好到哪里去。”
　　接下来天之骄子们被解语曼打的毫无还手之力，坚强点的如霍宣山，咬牙撑住没疼出声，夸张的有卫三抱腿，廖如宁嚎叫撒娇。
　　总而言之，一下午训练课上完，解语曼像是运动一番，出了个汗，施施然走了。
　　留下五个蹲在墙角，悄悄摸屁股摸腿的人。
　　……
　　下午课结束，他们可以自行去训练休息，卫三还得去学感知屏障。
　　她一瘸一拐地去另一个地方，老师正在里面等她，见到卫三这副模样，轻言温声问：“刚从解老师那里过来？坐。”
　　“嗯。”卫三刚坐下，屁股顿时传来剧痛，强行忍住没有出声。
　　这位老师见状，眼中的笑意更深，也不揭穿：“先和你简单聊聊感知的事。”
　　卫三试图放松下来，听老师讲解。
　　“S级指挥的感知最为复杂，设立屏障，防止星兽精神力攻击，你可以理解为盾。如果攻击星兽，使其失控，则可以看作矛。”老师正色道，“同时感知等级越高的指挥，他的感知覆范围越广，且有些极个别厉害的人物甚至能控制人。”
　　“像帝国军校的应星决，他在比赛中已经展现出控制星兽的本事，凭他等级，未来控制人也不会是难事。”老师举完例后道，“3s指挥虽不能完全控制你们机甲单兵，但却可以进行干扰，所以才需要你们学习如何建立屏障。”
　　老师坐在对面，闭上眼睛，半晌后睁开，问卫三：“你有什么感受？”
　　卫三：“……我该有什么感受？”
　　老师一愣：“我刚才给你下了心理暗示，你现在身上没有伤，一点不疼。”
　　卫三感受了一下自己浑身传来罢工的信号：“挺疼的。”
　　老师有点尴尬：“从你进来开始，我便已经用感知干扰你思想，没有感觉？”
　　卫三再仔细感受了一下，摇头：“没有。”
　　两人对视，房间内一片沉寂。
　　最后卫三打破这片诡异的安静：“暗示是什么样的？我只在脑子里听过金珂的指挥，他的声音突然冒出来。”
　　老师调整了一下情绪：“暗示是你无形中认定的事，不会感到有人在你脑子里说话。可能哪里有问题，没关系。一个机甲单兵要建立屏障，首先不能让指挥的感知进入你脑海中，当他们探寻到你所思所想后，是你最危险的时候，他们可以立刻控制你。”
　　卫三想了想道：“如果我故意让他们看到，干扰他们呢？”
　　老师点头：“这便是其中一种方式，但属于最为冒进的方法，我们更主要的讲传统的屏障建立方法。”
　　这堂课一直上到晚上九点。
　　卫三出来后，没有回寝室，而是去大楼训练。机甲单兵的个人室内有模拟舱、小型体能训练场等，适合一个人独自练习。
　　刷卡进入，卫三直接朝模拟舱走去，她今天暂时不想进行体能训练，心理收到重大打击。
　　进入模拟舱后，卫三选择了和谷雨星一样的环境，她没有用机甲，而是直接穿梭在雨中。
　　熟悉的灼烧感传来，卫三弯腰进入一片丛林中，顺势检查自己小腿靴子内的匕首。
　　周围阴暗昏沉，时不时传来野兽阴沉的声音，雨不断落下。
　　卫三偏头，察觉有活物朝她攻击而来，顿时拔出匕首，在其冲过来时，往侧边躲开，并抬手刺进活物身体内。
　　做完这一系列动作后，卫三才发现活物只是一团蠕动的黑雾。
　　她的匕首完全无用。
　　活物顿时化成雾，向四面八方散开。


第82章 
　　还有这种星兽？
　　卫三愣神, 随后继续往前探去，完全无视身上的灼烧感。
　　她一天基本上没有休息时间，为的便是能在大赛中不给主力队拖后腿。从现在开始, 之后的每一场比赛, 她要面对皆是双S级以上的对手，如果不努力训练，丢脸的不光是她自己，还有她身后的达摩克利斯军校。
　　卫三来到谷雨星后，并未出去过, 也不知道谷雨星的环境是否如现在模拟舱这样恶劣。
　　她轻踩地面，身手灵活躲开丛林中的枝叶, 快速前行。
　　刚才进来时设置完参数后, 她需要完成的任务是找到一把耀日剑。
　　走了不到一公里, 同样的黑雾再次从后方偷袭, 卫三躲开，没有花力气去刺它, 而是观察这团黑雾是什么。
　　这一看，她皮肤涌起一股难言的痒意。
　　那团黑雾是由密密麻麻的黑色小虫组成，身体极小，唯一能看清的只有口器。
　　任何人见到这团黑雾的构成, 皆无法冷静下来，尤其卫三刚才‘亲密’接触过。
　　还未待她作出其他反应, 卫三突然闻到一股烧焦味：“？”不能吧。
　　卫三陡然睁眼，从模拟舱回到现实中，起身一看。
　　果然, 模拟舱的机体烧坏了。
　　卫三：“……”不是才检查过一遍？还是她自己检查的。
　　模拟舱被烧坏, 卫三也无法继续进入, 只能下楼去找管事，说明情况，换一台新的模拟舱。
　　与此同时，旁边房间内的应星决收回搭在墙壁上的手，安静坐回自己的位子，继续训练感知。
　　一楼。
　　“模拟舱烧坏了？”管事大叔怀疑看着卫三，“好好的，你对它做了什么？”
　　卫三：“我只是躺在里面，接着闻到一股烧焦的味道，一睁眼，模拟舱主机就烧坏了。可能是你们这模拟舱太老了。”
　　沙都星用的模拟舱虽不及帝都星，但也是主流上的款式，而到了谷雨星，这里所有模拟舱皆是旧款，机体甚至有些发黄。
　　管事大叔跟着卫三上楼检查一遍，发现真的是模拟舱机体烧坏了。
　　“明天给你换好的，这台我先搬下去。”
　　卫三看着管事大叔找人过来处理模拟舱，也没心情继续在个人室待，干脆去找应成河。
　　应成河在自己个人室研究和须弥金类似性能的材料，听见外面的敲门声，打开发现是卫三。
　　“你感知训练结束了？”
　　“结束了。”卫三蹲在须弥金面前，伸手轻轻摸了摸，又飞快收回，“刚才准备进模拟舱，没走两步，模拟舱的机体烧了，所以来找你看看武器。”
　　“模拟舱怎么会烧了？”应成河诧异问道，“那天晚上你不是检查过了。”
　　“可能机型太老，管事大叔说明天帮我换上。”卫三盯着须弥金，“成河，你觉得我应该设计什么武器。”
　　“你擅长什么便设计什么。”应成河看着光幕参数对比图，“武器看你喜欢。”
　　“那我擅长的东西可太多了。”卫三毫不谦虚道。
　　应成河笑了：‘我看你光刀用的不错。’
　　“我鞭子甩得也还可以。”卫三再次伸出手指戳在须弥金上，“其实我觉得以前我用的双链弯刀不错。”
　　“在黑厂用的那对武器？”应成河在午休时见到卫三在黑厂用的那架A级机甲照片，丑到他精神恍惚，武器倒是还可以。
　　“也可以，50kg须弥金加入进去，应该有多余。”应成河算了算体积道。
　　卫三蹲在地上，单手托腮：“我用双链弯刀，沙都星黑厂的人可能会认出来。”
　　“这样……”应成河走过来，“那先不设计成双链弯刀，还是打成一把刀，等这届大赛完，你再改回来。”
　　“可以改回来？”卫三顿时来了兴趣。
　　应成河点头：“你可能还没有学到那部分。”
　　想起这件事，卫三便叹气：“如果能把脑接口的芯片借出来……”她天天熬夜都得去见鱼青飞。
　　“大师所做的芯片都不能带出军校外。”应成河道，“这是规定，不过我已经向校长申请了，等校长办完事，见到申请书后，便会有回应，到时候看能不能有例外。”
　　卫三起身，精神大增：“那我去想想做成什么形状的刀。”
　　应成河欲言又止。
　　“你还有话要讲？”卫三问他。
　　“……要不然你直接告诉我需要什么性能的刀。”应成河犹犹豫豫道。
　　他担心卫三又设计出那些丑出天际的东西，虽然效果有用，但实实在在给人一种暴殄天物的感觉。
　　卫三见到他别扭的神色，明白了。
　　“不行。”卫三直接拒绝，“以前是生活所迫，囿于经济困难。我，卫三是一个有高级审美情操的机甲设计师。”
　　大概是受到同行歧视，卫三回去后，一晚上没睡，就坐在桌前，设计武器。
　　第二天，卫三顶着两个硕大的黑眼圈出门。
　　“你……”金珂还未问出口她昨天晚上去干了什么，便见卫三径直朝应成河走去。
　　“看看。”卫三塞给应成河一张卷好的图纸，“我的高级审美情趣。”
　　“什么情趣？！”廖如宁闻言，立刻凑了过来，催着应成河打开看。
　　应成河打开图纸，一把大刀出现在眼前，确实凌厉好看，但刀把显得有点长，占了刀身三分之一。
　　“这是卫三设计的刀？还挺有模有样。”廖如宁第一次亲眼见到卫三发挥机甲师的天赋。
　　应成河盯着看了一会，发现端倪：“双刀？”
　　卫三挑眉：“对。”
　　她左右手都一样用。
　　所以合起来是大刀，但大刀还能一分为二，变成双刀。
　　应成河看着图纸，最令他震撼的不是卫三设计的刀，而是她画出来的图，完美地像用光脑制作而成。
　　作为一个联邦机甲师，基本都习惯用光脑设计，这样能省很多事，也不用一笔一笔画，所以如今基本没人光用笔和纸就能直接画出来一套完整的机甲武器。
　　在机甲师眼中，这属于浪费时间。
　　“既然设计出来了，趁早做完，卫三也能多练练手。”金珂在旁边道。
　　五人往训练场走，开启新一天的训练。
　　卫三中午又收到了联邦快递的消息，这次真是零食。
　　她照旧跑去演习场入口拿快递，抱着一大箱零食，这次卫三朝食堂走去，当着众人的面打开，分零食。
　　“你居然舍得买零食给我们吃？”廖如宁一边说，一边将零食往自己怀里搂。
　　卫三分完，将剩下的送给对面的黎泽。
　　“我们呢？”解语曼轻飘飘问。
　　一听她声音，卫三屁股反射性疼，立马从黎泽箱子里掏出一半，孝敬给解语曼：“老师，您请！”
　　黎泽：“？？？”他人还在这。
　　不过，这次卫三抱箱子没有引起轰动。
　　因为联邦现如今不知道从哪出来的八卦消息，说平通院的人都可男可女，随时能变性。
　　这种匪夷所思的洗脑包，平通院的学生听后先是啼笑皆非，随后又被人告知，有人见到平通院的天才宗政越人就是个变性人，用秘法将自己变成女人，还参加地下黑赛，用的就是枪法。
　　3s级机甲单兵，又用枪，除了宗政越人没有其他人。
　　还有小道消息说，其实那个被人看见的女机甲单兵，其实是宗政越人的妹妹，她为了锻炼自己，特地去打地下黑赛。
　　卫三讨好完一众老师，回来时听见这个八卦消息，问金珂怎么做到的。
　　“别人看不出，平通院的人一看比赛视频就明白我是假冒的。”卫三朝那边宗政越人看去，脸色似乎有点阴沉。
　　金珂抬眼：“不是我怎么做到，而是你们那场比赛的视频消失了，无论用什么手段都找不到。”


第83章 
　　金珂用的词是‘消失’, 而不是‘删除’。
　　他原本想要把这摊水搅浑，结果深入调查发现卫三他们那场比赛视频压根没有播出来，黑厂官方给出答复是当晚录制仪器突然坏了, 所以挑战冠军赛的最后一场视频没有录制下来。
　　只有卫三几人驾驶3s机甲站在台上的一张照片。
　　也正是那天应成河看到的那张。
　　“摄像头没坏。”卫三确定道，“我们比赛时还是好的, 周围也没有工作人员反应。”
　　她习惯观察周围的环境，即便是在擂台上比赛。
　　“我查过, 不过黑厂是地下组织, 没有太多有效信息。”金珂道, “你们对手那支队伍属于黑厂自己的组织, 这次对冠军十分有自信，但你们突然冒出来赢了, 所以我猜测黑厂那边干脆将比赛视频毁了。”
　　“我们以前在黑厂的比赛视频全部下架了。”卫三原本想要去验证金珂说的话, 却未料他们的视频全部看不了。
　　“这个我查了，是惯例。”金珂解释，“你们黑厂各分区比出总冠军前，分区冠军的视频都会暂时下架。”
　　“正好除了那天看擂台挑战赛的观众，没人知道我们。”廖如宁毫不在意, 他们又不以黑厂比赛为生, 还能往平通院身上泼脏水。
　　五人朝平通院那边看去, 中间坐着的宗政越人低头在点着光脑，大概让人调查什么情况，不过现在最关键的视频消失，他们也查不出什么。
　　“阁主一夜之间可男可女, 平通院一定气死。”廖如宁幸灾乐祸道, 好像罪魁祸首不是他们。
　　此八卦消息一出, 立刻在各大军校传播, 众人当然知道宗政越人不是女人。但人的天性使然，许多人见到他，便想起这个八卦，下意识往宗政越人身上扫视。
　　更有甚者，将这种目光转移到平通院其他军校生身上，一度导致平通院上下情绪压抑。
　　至于罪魁祸首，每天忙于训练，无暇关注这些事。
　　模拟舱换成新的后，卫三用起来还算顺手，不过类似那天晚上的任务不见了，可能是模拟舱系统不同的缘故。
　　隔壁房间。
　　应星决扭头朝那边墙看去，谷雨星这栋大楼的防护虽好，却抵挡不了他的感知，只要他想，便能覆盖整栋大楼所有的房间。
　　应星决对此没有兴趣，但隔壁距离太近，加之卫三完全不控制自己的感知，他不得不强行接收对方的情况。
　　从对方进房间的两个小时内，已经在模拟舱濒死过七次，每一次休息间隔不到二十分钟。
　　再一次被迫感受到对方情绪，应星决起身去旁边敲门。
　　卫三刚从模拟舱出来，面色苍白，但心情不错。已经找到解决方法，再进去一次，便能完成模拟舱任务。
　　她听见敲门声，诧异去开门，以为是金珂他们谁来找自己。
　　结果一开门便见到眉目间带着郁色的应星决。
　　“……你个人训练室在旁边。”卫三好心道，言下之意是敲我门干什么。
　　应星决目光从房间内的模拟舱移到卫三脸上：“没有人教你不能在短时间内陷入濒死状态？”
　　卫三扬眉：“我在模拟舱怎么样，你都一清二楚。帝国之……星你一直用感知探测我？”
　　对于她的怀疑，应星决淡声道：“你的感知散了过来，干扰我正常训练。”
　　卫三认真思考半晌，问他：“指挥不是能建立屏障？”
　　“……我在训练。”
　　“那没办法了，要不然你去和管事说一声，找人跟你换个房间。”卫三‘贴心’地提出建议。
　　“不必，以后我会建立屏障。”应星决退后一步，看着她的眼睛，“卫三，不是什么训练都可以乱来。”
　　等应星决回隔壁房间，卫三低头嗅了嗅自己身上，感知还能散发出来？怎么不见应星决去敲宗政越人的门？
　　晚上训练完，卫三回到寝室，随口问客厅的金珂：“我在模拟舱训练，如果你在隔壁，会不会受到我感知干扰？”
　　金珂扭头看她：“人都在模拟舱，我怎么受你感知干扰，除非你陷入濒死错觉中，我特意关注，可能会受到干扰。”
　　应星决感知比金珂强，而她今天在模拟舱已经死了好几回，所以对方真的受到她干扰？
　　“突然问这个干什么？”廖如宁打着呵欠走过来。
　　“刚才在训练大楼，我干扰到应星决。”卫三伸腿勾过一张椅子坐下，“被他找上门。”
　　金珂反应极快抓住重点，皱眉道：“你陷入过濒死状态？”
　　见卫三不语，金珂突然起身过来：“卫三，模拟舱也会死人，你知不知道？”
　　卫三被他吓一跳：“模拟舱里面……不是假的吗？”
　　那种滋味确实不好受，但卫三脑中一直有个声音告诉自己，模拟舱的感受全是假的，所以只要醒过来，休息一会便好。
　　客厅里其他几个人脸上的笑意也逐渐消失，应成河问她：“痛觉设置在百分之九十最适合3s，达到百分百比后，机甲单兵在其中极易面临濒死状态，在模拟舱中很危险。”
　　小队一起训练时，所有参数皆由机甲师来调，个人室内只有卫三自己一个人，因此到现在众人也不知道她会直接设置百分之百。
　　联邦各军校训练的方式皆由前人用生命为代价一点一点试探出来的，轻易不能更改。
　　“我是超3s级，应该可以设置高一点？”卫三试探道。
　　“不行，等彻底恢复3s再说，现在必须调到九十。”金珂黑脸道，“如果不是应星决提醒，你什么时候出事都不知道。”
　　这点倒是奇怪，各军校互不干涉，按理说其他主指挥碰见卫三这种情况，只会建立屏障，并不会提醒。
　　他们是竞争对手，主力成员损失一个于对手而言，是件好事。
　　应星决敲门说受到干扰，实则为提醒。
　　金珂脑中转过几个可能，只当应星决不屑用这种手段。
　　从这天开始，主力队成员时刻注意卫三有没有作出什么违背军校训练常识的事，抓住一切机会对她进行科普。
　　卫三被他们念经式科普扰得头疼不堪。
　　至于隔壁应星决，大概是没有再受到她感知干扰，基本不和卫三有所交谈。
　　反倒是临比赛的前两天，平通院的宗政越人主动对训练完出来的卫三说了一句话。
　　“不管你是不是3s级，休想越过平通院。”
　　卫三一愣，进进出出她已经尽可能保持低调，不惹是生非，这位突然撞上来挑衅，她当即道：“我们为什么要越过你们平通院，上个赛场达摩克利斯第二位，我们目标是总冠军呢。”
　　这时候，另外一边的应星决从房间内出来，恰好听见她最后半句话，那双漆黑如水墨画的眼眸意味不明扫过卫三，随即绕过两人，往楼下走去。
　　卫三：“……”
　　前段时间她才对应星决说他们目标是拿第三位。
　　宗政越人不知其中的差别，只当卫三张狂无度，他目光沉沉：“我期待达摩克利斯挑战平通院。”
　　“你说期待挑战就挑战？”卫三心情顿时变得恶劣，丢下一句，也不顾宗政越人脸色如何，掉头就走。
　　怎么老有人喜欢冲她来，她不过是个忙碌又普通的人。
　　……
　　临比赛前一天，各大媒体从赶来谷雨星，要采访五大军校，尤其是达摩克利斯军校，星网上都对达摩克利斯军校的卫三突然由A级变成3s的事相当感兴趣。
　　因谷雨星环境特殊，这次主办方专门在演习场内部设采访区，给他们一个统一采访的时间。
　　达摩克利斯军校主力队和老师们面前围着一堆媒体记者，堪称多年来的第一次。
　　“卫三真的是3s级吗？”
　　“请问你们为什么故意隐瞒卫三等级？”
　　“达摩克利斯军校后期是不是还有什么大计划？”
　　……
　　面对各种媒体镜头的项明化面带微笑，心中却道什么大计划，原本达摩克利斯军校的计划是等申屠坤毕业后，换上S级替补，谁料到卫三是个问题3s机甲单兵。
　　这点还得感谢帝国军校的应星决，如果不是他试探出来，达摩克利斯也不会知道。
　　不过心里想的，和表面说的自然不同。
　　项明化用官方化的口吻道：“达摩克利斯军校一切安排皆为了能在大赛中取得成绩，隐瞒卫三等级只是我们计划中的一部分，相信其他军校也会有自己的安排。”
　　在场媒体：狗屁！其他军校再怎么安排也不能凭空变出一个3s级。
　　采访完领队老师，后面是每场比赛前必须要采访的主力队员，也即放狠话时刻。
　　这次，众人一股脑将话筒递到卫三面前：“卫三，上次沙漠赛场的第二位是你拔下的旗，这次有什么对其他军校说的吗？”
　　旁边金珂几人退到后面，让卫三站在最前方，她双手捧着几个话筒：“没什么想说的，我只有一个小愿望。”
　　“什么愿望？”
　　“说出来不灵了，等实现我自然会告诉你们。”卫三微扬眉道。
　　有记者想要得到更直接的话，便高声问道：“达摩克利斯军校如今也是全员3s，所以你们认为，和同全员3s的帝国军校和平通院相比，谁最可能拿到总冠军？”
　　记者问话声极大，连站在其他位置的军校主力队都听得清清楚楚，不是是故意还巧合，采访区突然安静了下来。
　　卫三叹了一口气：“没办法，最厉害的一定是我们，谁让达摩克利斯军校名字最长呢。”
　　记者们：“……”居然还有这个说法？
　　左边帝国军校主力成员司徒嘉站在采访台，闻言嗤笑一声，显然对卫三这不知所谓的话感到不悦。
　　红衫媒体记者不依不饶：“既然达摩克利斯军校名字最长，应该是拔旗所花时间最长才对。”
　　卫三语带惊讶：“原来是红衫媒体，你们还没倒闭？放心，一定很快了，到时候你就不用像现在一样，辛苦工作。”
　　红衫媒体记者：“……”
　　另一边的平通院，有记者问主力队对近日流传的关于秘技可使人在男女之间转化的消息有什么看法。
　　宗政越人手握长枪，立在采访台，闻言目光凌厉，扫视记者。
　　路时白低声道：“阁主，我来回答。”
　　宗政越人往右一偏，让路时白上前：“诸位应该见到红衫媒体造谣的后果，相信你们一定不会想落到他们那种地步。”
　　正要转移去旁边平通院采访的红杉媒体记者：“……”他们没得罪过平通院吧。
　　昔日最大的联邦媒体，如今居然落得此种地步，在场同行不由偷偷朝达摩克利斯军校那边罪魁祸首望了一眼，最后在心中齐齐叹息：这届五大军校生中没有一个好说话的。
　　……
　　晚上，应成河带着卫三进自己的工作室。
　　“最后一道成形程序，需要用你的感知去构建武器的模型，武器形成期间，感知不能中断，也不可有杂念。”应成河示意卫三看着被特殊容器罩住配比好的材料道。
　　和制作A级武器不同，S级以上的材料单用工具无法做成武器，更偏重机甲师的感知控制能力。
　　卫三站在特殊容器面前，依言照做，伸手放在容器下方的操作面板中，将感知导入进去，已经融合成一体的材料，因加入须弥金而导致周围带有冰冷寒气，她站在前方能清晰感受到。
　　材料一点点被感知引上来，停在容器内半空中，卫三控制感知，材料便挤压在一起，像是可随意揉搓的面团。
　　旁边的应成河此刻比卫三还要紧张，他不知道卫三能不能成功。
　　应成河自己当年学制武器时，学了大半年之后，才敢使用材料实战，失败多次，才摸出一点规则，而卫三只学了短短半个月时间，期间还有各种单兵训练。
　　分刀成功成形，应成河心中松了一口气，扭头去看卫三，却发现她又开始流鼻血。
　　应成河连忙转身拿纸，上前两步停住，这时候去碰卫三，并不明智。他只能看着她鼻血滴下，站在旁边干着急。
　　好在卫三做完一把合刀之后，再做另一把时速度加快不少。
　　两把刀在半空中合在一起，形成一把刀把过长的大刀。
　　应成河一见大刀闪过一丝光，便知道武器没有失败，而此刻特殊容器的操作面板也亮起了灯，表明初步成功。
　　“再进行表面一层处理，武器就做好了。”应成河递给卫三纸，“最重要的材料配比和勾建武器形体两个步骤做完，基本没有问题。”
　　卫三接过纸巾，擦干净血，又从口袋拿出一支营养液喝下，头晕眼花的症状立刻消失。
　　过了今晚，明天进去谷雨赛道，她便不能再喝这种专用营养液。
　　“没时间试武器了。”应成河盯着容器内的长刀道，处理须弥金比他想象中还要复杂耗时。
　　“金珂说在比赛中会尽量争取机会给我试炼。”
　　主力队三个机甲单兵，廖如宁和霍宣山的机甲皆是从小用到大，和卫三这种完全不同。实际上，五所军校也只有卫三一人用的是全新机甲、全新武器。
　　像黎泽上校被毁去机甲后，即便得到新机甲，也不能立刻回到军区，而是跟着他们，提前在赛场清扫处理星兽。
　　“这把刀……”应成河突然发现有点不对，“怎么和你设计图纸上不一样？”
　　中间多了一个凹陷处。
　　“临时改了。”卫三解释，“我看宗政越人的枪法挺有意思，想试试棍法，刀把不能浪费。”
　　应成河：“……”不知为何，他有一股不详预感，提前替宗政越人默哀。


第84章 
　　谷雨赛场。
　　一大早未下雨, 但周围环境灰暗，即便有树有草，也不见任何青绿, 它们皆带着灰色。
　　五大军校准备抽取战备包，达摩克利斯军校主力队在讨论谁去抽。
　　“谁手气好？”廖如宁问, “反正我手气不好。”
　　应成河目光移向卫三：“开学时她抽中了唯一一间空寝室。”
　　光听手气就很好的样子。
　　卫三谦虚：“那是意外。”
　　直播现场从这里已经开播，鱼天荷笑道：“达摩克利斯军校队伍的氛围好像一直不错, 其他军校队伍太严肃, 氛围有点压抑。”
　　其他军校负责抽取战备包的人从第一个赛场到现在皆没有换过, 帝国军校是应星决负责, 平通院是宗政越人……全是主力队话语权最大的人。
　　底下坐着的各位领队老师脸上没有什么变化，心中皆嗤道：分明以前达摩克利斯军校才最严肃压抑, 今年也不知道为什么招到这么一批脸皮不要的人。
　　“卫三你抽, 下次廖如宁抽。”金珂干脆道，“既然手气都差，也没有什么区别。”
　　五大军校各出一个人排队抽取战备包，卫三夹在应星决和宗政越人中间。
　　按理，卫三应该感到拘谨才对, 大赛前各方综合数方面判断本届最强的三人：应星决、姬初雨以及宗政越人。
　　她现在站在两个人中间, 多少要觉得有压力。
　　但此时此刻, 无论是直播现场观众，还是直播镜头前的网友，只见到卫三双手插在训练服上衣口袋，一条腿伸出队伍, 脚跟靠地, 脚尖朝上, 悠闲地一抖一抖, 丝毫没有感到任何压力。
　　该姿势常见于各种普通民众排队的队伍中，而不是个个身姿挺拔的军校生队伍中。
　　众人：“……”这位真的无时无刻能刷新别人的认知。
　　卫三等着主办方那边准备战备包，目光落在前面应星决长发上，看着乌黑柔顺，十分好摸，和他堂弟干枯粗糙的头发完全不同。
　　恍惚间，卫三从口袋抽出手，悄悄往前，试图神不知鬼不觉摸一摸。
　　先踩个点，以后动手起来方便。
　　卫三心想。
　　她手指摸上他长发尾，冰凉柔顺的触觉从指尖传来，这么好的头发……不烧太可惜了。
　　卫三还未摸第二下，应星决便扭头看来：“你在做什么？”
　　她立刻收回手，插进口袋，仰头望天，假装应星决不是在和自己说话。
　　难道超3s连头发丝上都有感知？明明动作那么轻。
　　一直看着镜头的鱼天荷：“……”这个她该怎么解说？
　　直播间的观众。
　　【卫三在干什么？！】
　　【她怎么敢对应星决动手，这一定是对帝国的挑衅！】
　　【臭不要脸！还用手搓了一下！！！】
　　……
　　观众看到这一幕，皆炸了！
　　应星决是什么人，大世家出身，相貌能力无一不出众，加上矜贵华丽气质，属于高不可攀的类型。
　　这个卫三居然上手摸应星决头发，试图玷污挑衅帝国双星之一。
　　接下来，一定会发生一场争执吧，所有观众不约而同一个想法：打起来打起来!
　　应星决视线掠过她手指，两人离得这么近，从卫三抬手的那瞬间，他便感知到她的动作，之所以不转身便想知道卫三要做什么。却未料到她会动自己头发。
　　那边老师已经在喊应星决上前抽战备包，他垂眸转身，往前走去。
　　应星决抽完后便轮到卫三，她仿佛没有被抓包过，自如地伸手去抽战备包，拿回去给队员们看。
　　“你真上手摸我堂哥？！”应成河拉过卫三，那是他堂哥！帝国双星之一！从来没有被人这么冒犯过！
　　卫三瞥向他：“成河，用词需要严谨，我只是摸了一次他头发。”
　　他说的好像她非礼了应星决一样。
　　金珂接过战备包，打开检查，沉默良久：“这次比赛要用的材料居然……”
　　“满额？”廖如宁探头过来问。
　　“一个都没有。”金珂抬手捂着自己心脏处，感觉自己急需救心丸。
　　“不关我的事，一定是达摩克利斯军校风水问题。”卫三立刻推卸责任。
　　当他们思考接下来比赛要怎么做时，塞缪尔那边忽然传来欢呼声。
　　塞缪尔军校抽中的机甲循环材料以及个人防护品皆满额。
　　达摩克利斯军校五人皆对塞缪尔投去仇视的目光，这个赛场不好抢战备包资源，他们隔得远，塞缪尔落到最后一名，且进入谷雨赛道，空气中的有害物质会立刻进入呼吸道，他们没时间拖，最好的结果是进入机甲战斗，以斩杀的星兽来兑换资源。
　　战备包抽完，五大军校开始按上次排位相继进入谷雨赛场。
　　帝国军校照样第一个进入赛场，在他们一踏进去，天空便开始飘雨。
　　“帝国军校这次抽的战备包也不怎么样，个人防护材料尤其短缺，应该只能开启机甲状态，但这样一来，极消耗能源。”鱼天荷道，“不知道帝国军校的主指挥会如何抉择。”
　　“暂时无惧谷雨星环境的军校队伍，只有兑换材料的南帕西和抽中满额材料的塞缪尔。”习浩天看着雨势有加强的趋势，“其他军校运气不好，一进入便开始下雨。如果稍微晚一点，或许他们能斩杀星兽以兑换材料。”
　　主指挥应星决突然停住脚步，帝国军校队伍瞬间停下，在镜头前的众人以为他要让所有人开启机甲模式。
　　应星决微微闭眼，随即升起感知屏障，将外界的雨滴隔绝在外。
　　屏障范围刚刚好罩住帝国军校每一个人。
　　直播现场传来一阵倒吸声。
　　这是感知屏障实质化！
　　连主解台的应月容脸色都变了。
　　这份能力曾在联邦史上出现过，那个群英荟萃的时代，无数大师出世，任何一个人放到现在，皆是最顶尖的人，但那个时代，他们不过是普通的天才，还有一批人，凌驾之上。
　　“想不到他竟然能做到这个地步。”鱼天荷喃喃道。
　　应家这是出了什么怪物。
　　今天之后，应星决的名字将带着震慑，传遍整个联邦。
　　这个场景只有直播镜头的人能见到，其他军校皆不知晓。
　　排在第二位的达摩克利斯军校，所有人也没有防护，进入时，雨更大了。
　　直播观众将心中的惊骇压下，试图看同样没有防护的达摩克利斯军校，等他们进入机甲平复心情。
　　金珂站在入口处，打开地图，定下一个方向，释放感知，想要快速寻找到星兽，斩杀之后兑换材料。
　　卫三自己先放出机甲，杵了杵应成河，指着机甲朱绛小臂处：“你帮我把这块拆下来。”
　　那是一块防护甲，在对战时，以手当盾，可抵御对手的攻击。
　　应成河也不问为什么，爬上去，打开自己工具包，便拆了下来。
　　防护甲虽只是机甲的小臂一块，但足够五人遮挡，卫三顶着防护甲，顿时没有了雨滴砸在身上的灼烧感。
　　“还是你牛！”廖如宁当即挤进来躲雨。
　　霍宣山和应成河紧跟其后，后面的校队有样学样，每个小队开始拆一块机甲，用来挡雨。
　　金珂探查到一个星兽小群，刚睁开眼想要告诉他们，突然发现头顶有大块阴影，抬头一看：“……”
　　和金珂同样震惊的还有直播前的观众们，看着他们，连刚才对帝国军校主指挥应星决的震撼感都消散不少。
　　【论骚操作，哪所军校也比不过达摩克利斯军校。】
　　【为什么以前没人想过这个操作？我觉得挺好。】
　　【他们机甲单兵向来把机甲当成命，哪舍得动不动就拆下了。】
　　【不过他们还需要尽快斩杀星兽，以兑换个人防护材料，虽然挡住了雨，但空气中还有毒气。】
　　“前面有星兽小群，每小队的重型机甲单兵出来侦查，其他人快速跟住脚步。”金珂带领队伍，随着自己侦查到的方向奔去。
　　由于没有雨滴的伤害，达摩克利斯军校的速度比训练时快来不少，很快赶到金珂所指目的地。
　　很快他们发现一件事，这里确实有小型星兽群，但还有一头高阶星兽。
　　这头高阶星兽藏在星兽群中间，隐藏来自己的气息，等达摩克利斯军校过来后，才出现。
　　诱饵。
　　这头星兽以小型星兽群为诱饵，专门吸引猎物。
　　所有人立刻进入战斗状态。
　　金珂要卫三对付这头高阶星兽，同时他护着校队对付小型星兽群。
　　这头高阶星兽不断嘶叫，从口中发出的声音干扰达摩克利斯军校队伍，与此同时加强了小型星兽群的攻击力。
　　卫三装好自己的机甲小臂的防护甲，拉出大刀。
　　直播现场。
　　鱼天荷是机甲师，一眼便认出来了这架机甲的来源，“这架机甲陪着前主人获得不少荣耀，朱绛原来的武器不是这把刀，应该是达摩克利斯军校针对卫三修改过了，看来她很擅长用刀。”
　　这头高阶星兽似狼非狼，头部有坚硬的两只角，还有一根尾巴，它兴奋朝卫三攻击而来。
　　卫三操控机甲跃过底下其他星兽，单手握刀，朝这头高阶星兽砍去，它根本没有躲闪的迹象，冲着她嘶叫。
　　一刀砍在高阶星兽背上，深可见骨，然而她收刀回来，这个头星兽背上的伤立刻恢复如初。
　　什么鬼东西？
　　操作舱的卫三眯了眯眼，这是她第一次见到这种星兽。
　　而随着这头高阶星兽的叫声，那边的星兽群越来月兴奋，攻击力还在增强，校队虽不受精神攻击，但很难对付这些星兽，因为同样的事情发生在这些A级星兽身上。
　　它们的伤恢复极快，只要攻击一收回，便会恢复如初，甚至实力得到增强。
　　子弹打在A级星兽身上，它们甚至可以利用伤口内肌肉的收缩，将子弹排出来。
　　金珂面无表情看着这些星兽，谷雨星环境特殊，星兽体质变化多样，很多星兽甚至没有记录在册。达摩克利斯军校运气差到极致，第一次便遇上没有记录过的星兽。
　　他们不知道这种星兽的弱点在哪，目前看来，伤害它们，反而能给这些星兽力量。
　　金珂微微闭上眼睛，通过校队的指挥们和所有机甲单兵连接上，形成一张无形的网，他们在一体化，所有人所有动作，每个人都知晓，每一次攻击都带着奇特的韵律，伤害值也在不断加大。
　　一个单兵的射击准度原本只有百分之八十，这时候一体化，射击者的天赋便加成到该单兵身上，命中率瞬间提升到百分之九十五以上。
　　这便是主指挥将校队单兵连接一体化后的好处，和现在高阶星兽做的事有类似之处。
　　卫三还在砍这头高阶星兽，她已经试了各种部位，它每一处都能立刻复原。
　　她每一刀像砍在水上，收刀之后，水便恢复原样，平白消耗她的体力。
　　操作舱内卫三盯着对面的高阶星兽，它不可能没有弱点。
　　头部、眼睛、躯干、四肢……卫三目光凝在这头高阶星兽的尾巴上。
　　只是一根看起来极为普通的尾巴，灰扑扑的，几乎要和谷雨赛道周围环境融为一体。
　　卫三眯眼，再次开始试探。刀同样砍上去，收回来后，这头高阶星兽便恢复如初，没有任何受伤的痕迹。
　　只是经过第二轮试探后，卫三发现一件事：每一次这头高阶星兽受伤后，那条尾巴会开始不停摆动，速度快到产生幻影。只不过他们目光皆放在恢复好的伤口处，忽视了它的尾巴。
　　不管这头星兽尾巴是因为疼所以才摆动极快，还是什么缘故，卫三都要试一试。
　　她操控机甲躲过这头高阶星兽的爪子，侧身移到它身部，一刀砍在高阶星兽的背上。
　　这头高阶星兽双眼闪过类人的讥笑，仿佛在嘲讽卫三的不自量力。
　　卫三抽出刀，它的伤口复原。
　　她作势还要砍去，下一秒左手握住刀把，拉开一半合刀，疾速朝星兽尾巴扔去，另一把合刀砍在它背后。
　　高阶星兽尾巴被砍中，开始流血，没有像其他部位一半复原，而卫三眼尖察觉它背部的伤恢复速度慢了下来。
　　找到了。
　　卫三验证自己的猜测，朝金珂那边看了一眼，顿时所有校队单兵被通知攻击这些星兽群的尾巴。
　　接下来的时间，只要有星兽尾巴受到重创，身体再被伤害，便无法恢复如初，和普通星兽无二样。
　　卫三则重新对付这头高阶星兽，它显然因为被发现弱点而开始狂化，借着暂时还能恢复的身体，疯狂攻击卫三。
　　卫三以付出腹部被高阶星兽两角刺穿的代价，砍中高阶星兽尾巴一刀。
　　直播现场内和镜头外的观众，只见朱绛微微偏头，一只手顶住高阶星兽的头，机甲往后迈步，和星兽两角分开，随即握住高阶星兽一角，硬生生将其掰断。
　　卫三捏着断角，发现它的角不可再生，便握住断角刺进它颈部。
　　高阶星兽脖子上的伤恢复不了，卫三啧了一声，原来这个角才是克星。
　　她飞脚踢中高阶星兽腹部，立马靠近，将角送进它腹部，算是还了一部分，随后，合刀扔出手，钉住这头高阶星兽的尾巴。
　　高阶星兽发出痛苦的嚎叫声，不断挣扎，想要躲开卫三。
　　卫三并不拿回合刀，也没有砍断高阶星兽的尾巴，反而走到它面前，掰断另一根角。
　　但凡伤害她机甲的东西，她一定会率先处理掉。
　　卫三握住这根断角，将其送入高阶星兽头部，这时候血终于流了出来，不在复原。
　　高阶星兽身体开始抽搐，那边的星兽群早已经乱成一团，被校队围剿。
　　卫三操控机甲走到这头高阶星兽尾部，拔出合刀，毫不犹豫砍断它的尾巴。
　　【达摩克利斯军校斩杀一头未知高阶星兽、十七头A级星兽。重复一遍……】
　　光束和广播声同一时间出现。
　　直播现场。
　　“运气差也不一定是坏事。”鱼天荷道，“未知高阶星兽兑换资源可以翻倍。”
　　习浩天不在意这个，他反倒对卫三刚才的表现感兴趣，她作为一个3s机甲单兵，就刚才表现而言。
　　――完全不及格。


第85章 
　　从习浩天说出心里那句‘完全不及格’的话后, 直播现场的观众皆竖起耳朵，听他讲为什么。
　　“作为一个3s级单兵，她花的时间太长, 这只是一头双s级星兽。”习浩天补充道。
　　鱼天荷不太同意他这个说法：“这还是一头未知星兽，又具有完全复原的特殊能力，时间上耗费多, 可以理解。”
　　习浩天摇头：“这头星兽角、尾皆是弱点, 一个合格的3s单兵要学会在更快的时间内发现这些, 换上霍宣山或者廖如宁, 他们绝对少花一半时间便能斩杀这头星兽，她缺乏3s机甲单兵特有的敏锐。再者，这届大赛中的3s机甲单兵皆有属于自己特有习惯的招式, 卫三……感觉她到现在还是乱打一通。不知道达摩克利斯军校那边怎么教的，在我看来，卫三所有的打法完全没有改变, 更像是还未从校队总兵的身份走出来。”
　　项明化：……还真被他说中了，卫三本来就是临时上岗, 机甲都没拿到几天，武器更是昨天晚上才做出来, 怎么可能和其他3s机甲单兵比。
　　“也许这就是卫三的风格。”鱼天荷笑道。
　　习浩天没再否认：“能斩杀高阶星兽便算合格的单兵, 只不过现在看来卫三并不具有我所想的王牌实力，达摩克利斯军校之所以选择隐藏她的等级，大概是因为卫三从无名星出身，不在大众眼里。”
　　这些3s主力成员们, 从一开始入学时便被各方势力所关注, 实力也随着每一次训练不断被评估, 唯独卫三游离在外。
　　现在看来, 对达摩克利斯军校也并非完全是好事，他们师资不行，把卫三隐瞒下来，看样子也没进行多好的训练。
　　说实话，习浩天是失望的，他以为大赛中会多出一个高手。
　　“不过，卫三手里这把大刀看起来比较特殊。”鱼天荷道，“可以一分为二，分开后两把刀的刀身有弧度，刚才她朝高阶星兽扔刀时，有种扔飞刀的感觉。”
　　习浩天看着平通院进入的镜头，随口道：“不是感觉，她的手法确实是扔飞刀。”只不过她扔的是plus版飞刀。
　　平通院那边已经进入赛场，他们抽的战备包中只有三分之一的防护服和机甲循环材料。
　　经前面两所军校，一个实力超强，一个骚操作后，平通院全员进入机甲模式，显得平平淡淡了。
　　他们驾驶机甲，快速寻找星兽，显然和达摩克利斯军校一样的目的，想要换取防护服和机甲循环材料。
　　平通院的能源比达摩克利斯多，但他们也不愿意在谷雨星多消耗，后面还有更难的赛道，甚至有可能需要一直开启机甲模式，到时候所耗能源是巨大的。
　　平通院一进入谷雨赛道，便听见广播和光束，宗政越人朝那个方向看去，最后带着队伍走另一个方向，他们拿不到冠军，第二也不会再让给达摩克利斯军校。
　　……
　　“全换上。”金珂拿来兑换包。
　　他和应成河兑换资源回来，防护服和机甲所要用到的材料齐全了。
　　“我们运气好，碰上的是未知星兽，兑换力翻倍，抵得上3s高阶星兽。”金珂解释给卫三听。
　　帽子、面罩以及手套和防护服连接在一起，但和训练服类似，并不会松松垮垮，影响活动。
　　有了防护服，他们不用全员进去机甲状态，能源可以省下来，机甲师则现场负责将机甲的循环系统改好。
　　卫三穿好了防护服，脸上还有一张面罩，可以过滤空气中的有害成分。
　　雨还在下，没事干的机甲单兵暂时可以休息，等待机甲师改好系统。
　　廖如宁和霍宣山在周围把守，金珂还在看地图，卫三找了一根横断的枯木，直接坐在上面休息，甚至开始抖腿，
　　单看她一个人，谁也看不出来她正在参加一场紧张的比赛。
　　卫三低头看着地，伸出手指戳了进去，挖出一坨泥。
　　土灰色的泥，颗粒感强，没有任何生机，像是搅拌好的粗砺水泥。
　　这样的地方，人待在着这是为了守护谷雨星，不让星兽出去，星兽待在这又是为了什么？
　　根据卫三所了解的联邦历史，最初人类受到星兽攻击，便是有遥远星系上的星兽无视太空，突然跨过本星系，攻击人类，以人类为猎物捕食，占据星球。所以后来才会形成联邦，机甲才能诞生。
　　“卫三，走了。”金珂喊她动身。
　　谷雨星环境恶劣，主力队暂时不和校队分开，校队成员全速跟在主力队后面。
　　【帝国军校斩杀两头双s星兽，四十三头A级星兽。】
　　【平通院斩杀三头双s星兽，二十一头A级星兽。】
　　【帝国军校斩杀三头双s星兽。】
　　三道光束分别从不同方向传来。
　　“帝国军校分了两队？”应成河仰头看着其中两个方向的光束，心下不由感叹他堂哥感知的强大。
　　两支队伍意味着应星决需要将感知分开护着他们，从刚才光束和广播声方向，刚才有一支队伍离得太远了。
　　应成河还不知道帝国军校没有用防护服，而是靠着应星决的感知实体化屏障，挡住谷雨星外部的恶劣环境。
　　“他高调了很多。”金珂皱眉望着帝国军校那两道光束，应星决前两个赛场，并没有怎么出手，和姬初雨一样，只算护着帝国军校，唯一上次设套以验证卫三的等级。
　　分两支队伍，除了应星决自己的考量，在金珂看来他更像是示威震慑。
　　不过……震慑他们这些后面的军校？
　　金珂想不太通，应星决此举用意。
　　他朝卫三看了一眼，因为达摩克利斯军校现如今也是全员3s，帝国军校又多了一个竞争对手？
　　“看我干什么？”卫三未进入机甲，双手试图插兜，没找到，抬头对上金珂眼睛，问道。
　　“防护服没有口袋。”金珂幽幽道，卫三这么不靠谱的人，应该不至于让应星决突然要震慑各军校。
　　卫三放下手，用一种了然的口吻：“我知道。”
　　“不过，为什么他们都能找到那么多高阶星兽，我们这边只有一头。”卫三发出疑问，“金珂，你是不是不行？”
　　金珂皮笑肉不笑：“……这是我的计划。”要不是为了让卫三适应3s机甲，他早往平通院那个方向走了，不过没想到是未知星兽，也算没亏。
　　“行吧。”卫三叹气，“你是指挥，你说了算。”
　　金珂面无表情揪住卫三手臂：“你又在阴阳怪气什么。”
　　“我没……”卫三目光落在前面的路，“这里看起来有点眼熟。”


第86章 
　　比起山丘赛道和沙漠赛道的自然地理环境, 谷雨赛道内更像是一个废弃的大型城市，灰蒙蒙的天空，时不时落下的雨, 废弃的建筑、到处生长的灰绿色杂草，干瘪树木……
　　“这里的环境和谷雨星外面都长得差不多。”金珂仔细打量完道，“我们乘飞行器来赛场前, 有见到过类似的半倒塌楼, 也有那个商标。”
　　卫三盯着看了会, 摇头：“不是今天见到的, 好像在模拟舱见到过这里。”
　　应成河闻言道：“模拟舱早期本身便以现实投影，导入各种参数形成的，在谷雨星你见到过同样的场景并不是不可能。”
　　这样……
　　卫三心底那点怪异感便消散, 继续往前走。
　　在雨声的掩盖下，一切外界声音皆被削弱，似乎只剩下自己和周边的队伍。达摩克利斯军校主力队目前是霍宣山操控机甲, 飞在最前方观察情况，后面的校队中每个小队也有一个人保持机甲状态。
　　金珂和所有校队指挥感知勾连, 借助他们的力量，将探测范围再一次扩大, 但他没有探测到其他星兽, 可以说周围什么都没有。
　　饶是如此，金珂也没有让队伍放松警惕，反而示警，要所有人打起精神。
　　从之前帝国军校和平通院斩杀星兽后, 整个谷雨赛场便没有任何动静, 似乎所有人都陷入一种安宁平和的状态中。
　　这种状态不对, 更像是暴风雨来临前的片刻平静。
　　金珂手里的地图, 能看到有个加粗红色圈起的地方，这是他们要抵达的终点，但主办方在旁边标明四个字：未知星兽。
　　这意味着终点附近的星兽是联邦未统计在册的未知星兽，可能容易对付，也可能更难对付，但照目前的情况来看，金珂更倾向于会是后一种情况。
　　雨声、有节奏的轻微脚步声交织在一起，越发显得周围安静的诡异，连带直播镜头前的观众也一起跟着紧张起来。
　　其他人不一定清楚，但此刻直播现场的观众他们能看得到五所军校的镜头，知道每所军校皆陷入同样一种诡异宁静之中。
　　五所军校没有人出声，都快速前行，这时候如果有人动作异样，主解员势必会将目光投过去。
　　鱼天荷望着达摩克利斯军校的直播镜头：“卫三在干什么？”
　　镜头内，卫三便跟着往前走，便拉开防护服，甚至还在取面罩。
　　习浩天看过去：“脱防护服。”
　　鱼天荷：“……”她能不知道卫三在脱防护服？她是想知道卫三为什么要脱防护服。
　　大概知道自己说的不对，习浩天补充道：“也许是挠痒。”目前看来，以卫三的个性不是不可能。
　　鱼天荷：她听完居然觉得有点道理。
　　镜头内只见卫三扯下面罩，鼻子下面一道血，她伸进自己训练服中，拿出一包纸，团成一条堵住自己鼻子，熟练做完这一系列动作，又重新穿戴好防护服。
　　直播现场观众以及观看达摩克利斯军校直播的观众：“？？？”
　　“这是……之前和星兽对上的缘故？”鱼天荷诧异，都过这么长时间，才反应过来？
　　不少人目光落在达摩克利斯军校的领队老师身上。
　　项明化干咳了一声：“这孩子老上火，就喜欢流鼻血。”还好应星决身体跟不上感知时，并不会流鼻血，否则卫三也隐瞒不下去。
　　达摩克利斯军校直播镜头前。
　　“小卫会不会还是营养不良？”江文英担忧地望着镜头内的卫三。
　　“营养不良会流鼻血？我看她怕是想了什么不该想的东西。”李皮不阴不阳道，他还对入场前卫三对别人男孩子动手动脚而耿耿于怀。
　　小流氓！
　　谁都敢惹，那可是应家人！听说是联邦最有权势的世家出身，万一惹祸上身怎么办？
　　江文英皱眉：“小卫突然从一个A级变成3S级，肯定需要补充营养。”
　　“这倒是。”李皮回忆起以前的事，不由感叹，“在我们学院的时候，开始我还以为她是个B级，没想到转眼间小卫已经是3s级机甲单兵。”
　　以前他连A级都极少接触，年少时倒是有幸去直播现场看过一回赫菲斯托斯大赛，那个印象一直深深刻在脑海里。
　　卫三调整好防护服，又突然停下来，十分事多。
　　“刚刚有东西经过我这。”卫三指着脚下道。
　　金珂顺着看去，示意众人警备，他控制感知朝地下渗透而去。
　　没有探测到活物，但却能感知到一丝残留的痕迹。
　　【高阶星兽，至少双s级。】
　　所有成员皆‘听见’金珂的声音，主力成员进入机甲状态，其他校队成员继续保持原来的速度前行，卫三廖如宁分散开，守着校队几个最易被攻击的位置。
　　金珂没有将感知重心移入地下，而是和原来一样，不断往外扩张。
　　半个小时之后，谷雨赛场的雨势再一次变大，达摩克利斯军校队伍所有人，甚至连眼睛都不敢多眨一次，担心星兽会偷袭，而此刻藏匿在地下的星兽似乎终于找到机会，无数粗壮锋利藤蔓从地下猛然窜出，攻击他们。
　　饶是他们所有人已经做好会有星兽偷袭的准备，见到这些藤蔓心中也吃了一惊。
　　好在校队成员反应极快，加上有主力成员在周围护着，所有人成功进入机甲，开启战斗模式。
　　直播现场，三位一起出现的主解员皆直起身，神色严肃望着直播镜头。
　　――五所军校竟然同一时间陷入同样的埋伏偷袭。
　　“巨型变异植物。”应月容脸色深沉。
　　巨型变异植物能吞噬周围一切活的生物，曾经在某一个星系中嚣张流行，后来由于军区每年为对付巨型变异植物所耗费人力资源过大，便联合各大军区，齐手将那个星系毁去。
　　这种被污染之后变异的植物，自那之后便十分少见，没想到谷雨赛道居然会有这种东西。
　　但联想到这里环境特殊，植物发生变异也不是不可能，只是半个月前，军区清理一些星兽时居然没有发现异样。
　　五所军校队伍皆被同样的巨型变异植物偷袭，这时候便能看出些不同。
　　帝国军校有应星决在，那些巨型变异藤蔓应该早在一开始便被发现，所以在它们异动之时，主力队三位机甲单兵瞬间出手，压制巨型变异藤蔓。
　　观众甚至不知道帝国军校成员们什么时候发现的。
　　达摩克利斯军校则是观众最先注意到的一支队伍，因为只有他们明确讲出有东西。
　　由于不知道是什么，主力成员先进入战斗模式，掩护校队成员成功进入机甲。
　　而平通院和南帕西军校以及塞缪尔军校只是在警惕安静的过分的环境，巨型变异藤蔓的偷袭让三所军校措手不及。
　　这时候主力成员发挥出他们的能力，率先进入机甲，开启战斗模式，塞缪尔和南帕西军校主力单兵下意识往机甲师和指挥靠去，而平通院那边路时白反应最快，估计给三位机甲单兵下了命令，护住校队成员。
　　等两位主指挥反应过来后，立刻要求机甲单兵去帮助校队成员，只是这时候，他们的校队已然失去百人，且多为校队指挥和校队机甲师。
　　“路时白指挥素养不错。”应月容重新靠回椅子，淡淡道，“南帕西和塞缪尔指挥差了一筹。”
　　她没说应星决和金珂，前者太强，无须多言，后者……有卫三的示警，多了那么长时间思考，暂时体现不出来能力。
　　“我看卫三适合侦查，用轻型机甲最好，怎么是个中型机甲单兵。”习浩天目光复杂，甚至有点可惜，上次在沙漠赛场，卫三也是先于其他3s机甲单兵发现双头蝰蛇，这次又率先发现地下有异动，感知倒是敏锐，可惜选了中型机甲，战斗意识反而一般。
　　“其实达摩克利斯三个主力单兵配合不错。”鱼天荷看了会道，三个人虽然比不上平通院和帝国军校那边，但能胜过塞缪尔军校主力单兵间的默契。
　　鱼天荷说完之后，便开始反省自己，她像个达摩克利斯军校粉，时不时就要吹一下。反倒是南帕西，她以前的母校，没有怎么说过。
　　实在是总被卫三那边吸引，而南帕西那边中规中矩，没什么特别的表现。像现在由于主指挥反应慢半拍，导致校队受到重创。
　　鱼天荷心中叹息，今年她作为主解员，旁边一个应月容，加上一个习浩天，这两个人对解说给现场观众听都没什么太大的兴趣。她带起话题，习浩天还能说几句。至于应月容，完全随心。
　　倒霉，怎么抽到今年当主解员？
　　鱼天荷忽然给自己找到一个总关注达摩克利斯军校的理由，大概是他们手气都很差的缘故。
　　巨型变异藤蔓对五支军校队伍的冲击力更大，即便是达摩克利斯军校已经提前做好心理准备，也有点接受不了，这些不断伸出缩回的藤蔓形状。
　　“少爷快吐了，这什么鬼东西？”廖如宁从一开始刀就没停过，硬着头皮砍下去。
　　他最怕这种长条弯曲的东西聚集在一起，太恶心了。之前还以为双头蝰蛇是他的极限，没想到这次还能碰上这种玩意。
　　“变异植物，按理说应该早在联邦消失了。”霍宣山知道一点。
　　除去开始的混乱后，现在他们已经适应这种战斗，巨型藤蔓反而被压着打。
　　卫三为了节省时间，也不用大刀，直接拆开分成两把刀，她手指稍稍移动，原先的长刀把便缩短变形，成为封闭的环，而长刀身折叠形成扇形刀。
　　朱绛握着两把扇形刀，穿梭在扭动攻击他们的巨型变异藤蔓中间，每路过一块地，那边便倒下数条藤蔓。
　　直播现场的鱼天荷没有忍住：“这把刀居然还能变形，等他们比完赛，我一定要问问是哪位机甲师设计的。”
　　习浩天看她一眼：“达摩克利斯军校有能力做3s机甲武器的机甲师，你应该都熟悉。”
　　“……也是，那只是应成河设计的。”鱼天荷感叹，“小朋友有点本事。”
　　【霍宣山前方开路，卫三带着队伍往前走，廖如宁断后。】
　　廖如宁听到金珂的指挥后，忍不住在机甲舱内心态爆炸。
　　但命令就是命令，他只能留下来。
　　“这就不行了，以后真在哪个赛场碰到蛇群，你是不是得吓跑？”卫三离开前带着笑意，留下一句。
　　廖如宁急了：“……卫三你闭嘴！不要乱说！”
　　万一成真怎么办？！
　　他廖少爷一世英名，岂不毁于一旦。


第87章 
　　巨型变异藤蔓关键在于数量多, 至于等级，还是A级居多。
　　达摩克利斯主力队护着校队离开变异藤蔓攻击范围中心，金珂用感知探测周围地下, 确定没有巨型藤蔓的踪影之后，才让众人停下修整，机甲师们抓紧时间，开始修理自己小队的机甲。
　　那边廖如宁终于过来, 老远看去, 机甲的脚步透着一丝慌张。
　　“搞完了，我们什么时候走？”廖如宁现在想冲到终点, 拔下旗，头也不会地离开赛道。
　　“等机甲调修完, 我们应该能走。”应成河开始检查廖如宁的机甲。
　　廖少爷闻言刚想松口气, 金珂出声：“还不能走, 这里应该有高阶变异植物，我们先除了。”
　　“……”
　　廖如宁人麻了。
　　“那些藤蔓更像是什么根系, 不是本体。”金珂单膝跪地，手放在地面上, “这里应该有本体。”
　　但他察觉不出来，感知仿佛失灵了一般。
　　直播现场。
　　应月容望着渐渐结束藤蔓攻击的各军校队伍，道：“变异植物和星兽是两种完全不同的物种，植物虽发生变异，但仍旧是联邦中存在的植物，而星兽是外来物种，所以主指挥能轻易发现星兽, 却无法立刻找到变异植物。”
　　“所以其他军校的主指挥一直没有察觉到脚底下巨型变异藤蔓的异动。”　鱼天荷若有所思, “那为什么应星决能这么快发现巨型变异藤蔓？”
　　“既然他能将感知屏障实体化, 做到这一点并不算什么稀奇。”应月容一双凤眼盯着直播镜头的卫三，反倒是这个卫三，实力分明一般，却次次反应敏锐，提前察觉异样。
　　习浩天：“那些出局的校队成员，暂无死亡。”
　　这是必要程序，刚才受到巨型变异藤蔓攻击，南帕西和塞缪尔校队成员瞬间出局人数众多。
　　不得不出动大半救助员将学生带离赛场。绝大部分出局成员是机甲师和指挥，他们进入机甲来不及被小队单兵保护，防护性不够的，立刻被藤蔓刺穿，能源灯一灭，自动出局。
　　还有些甚至没来得及进机甲，被刺穿身体，幸而救助员出动，将这些受伤严重的学生放进治疗舱。
　　不过这些人需要进行心理辅导。
　　……
　　“要不然，再去看看那些藤蔓长什么样？”卫三出主意。
　　“不行！我不去！”廖如宁第一个反对，见他们都看过来，他咽了咽口水，“你们现在去也晚了，我刚才过来，那些巨型变异藤蔓已经缩回地底下了。”
　　金珂起身：“没关系，我已经找到本体在哪。”
　　“在哪？”卫三问道。
　　金珂没有回答她这个问题，而是看向廖如宁：“你和卫三联手，去斩杀巨型变异藤蔓。”
　　廖如宁下意识想反对，一对上金珂的眼睛，怂了。
　　大赛中一切听主指挥吩咐。
　　金珂的话突然出现在卫三和廖如宁脑海中：【你们往回走，注意周边的树木，如果发现有树身上缠了藤蔓后，立刻动手。那条藤蔓极有可能是本体。】
　　金珂怀疑达摩克利斯军校从一开始便掉入变异植物的陷阱，本体曾在地面上看过他们。
　　等应成河检修完后，卫三和廖如宁便收了机甲，原路返回。
　　一路上被藤蔓缠着的树不少，有些树的躯干甚至被藤蔓勒出深深的痕迹。
　　卫三和廖如宁全部用刀斩断，皆没有发现异样。
　　“为什么不好好长，要长成那副鬼样子。”廖如宁一边戳着各种藤蔓，一边吐槽，“又长又扭曲，藤蔓身上还光溜溜的。”
　　像现在他斩断的藤蔓的藤体基本都是粗糙表面，有些还带刺，廖如宁感觉自己接受能力强了那么一点。
　　“要按你的心意来长，它们也不叫变异植物了。”卫三不怕这些东西，一条挑一条，动作极快。
　　廖如宁：“……算了，我们动作快一点，还要赶路。”
　　卫三挑断一根树干上的藤蔓，正要同意，忽然往后退一步，继续看着这棵树和已经被挑断的藤蔓。
　　“怎么了？”廖如宁一扭头发现卫三停下来，也跟着退后几步，倒回来：“你在看什么？”
　　“这条藤蔓已经死了。”卫三指着地上的藤蔓道，刀口断裂处已经干涸枯死，一看便是死了很长一段时间。
　　“看表面挺正常的。”廖如宁凑过来，弯腰打量这条断了的藤蔓，离得比卫三还近。
　　“小心！”卫三猛然拉开廖如宁。
　　两人瞬间进入机甲，操控机甲远离刚才那棵树前。
　　那条分明已经死了许久的藤蔓，从断口处伸出数条细小藤蔓，直接攻击而来。
　　如果不是卫三反应快，两人的身体恐怕要被这些细小藤蔓刺穿。
　　机甲舱内的廖如宁，面如土色，只要一回想刚才的情形，胃里便开始不停翻滚。
　　“这什么玩意儿？”廖少爷有气无力的声音从机甲舱内传出来。
　　卫三握着刀，目光没有落在那些细小张狂的藤蔓上，而是被之前藤蔓缠着的树上。
　　这棵树谈不上多茂盛，甚至还有些被环境摧残的阴暗干瘪，立在路边，和其他的树木完全没有差异。
　　只是……卫三之前挑断那条藤蔓时，意外察觉藤蔓外表过于完整，和树木搭在一起，甚至有一种诡异和谐感。
　　而挑断后，那条藤蔓却早已死去。
　　“树有问题。”卫三肯定道，刚才金珂也说过那些攻击他们的巨型变异藤蔓像根须。
　　他们陷入固定思维，以为藤蔓本体应该和这些藤蔓长的差不多。
　　实际上树可能是学着身上的那条藤蔓，慢慢将自己的根须变异成现在的样子。
　　“树？”廖少爷的胆子忽然又大了起来，“原来是树捣鬼，砍它！”
　　卫三退到旁边：“少爷，您请。”
　　廖如宁雄赳赳气昂昂拔刀，朝那棵看起来普通至极的树砍去，突然周围一里路的地下冒出比之前他们见到的更粗更长藤蔓。
　　“操！”廖如宁吓一跳，转身就逃，躲在卫三背后，“你快动手，帮我！”
　　“……你是一个3s机甲单兵。”卫三对他这么没出息的行为表示唾弃。
　　廖如宁吓白了脸，还不忘吐槽：“这树看起来又小又矮，怎么能有这么多这么粗的根须！”
　　卫三侧身躲过两条巨型藤蔓的攻击，伸脚踢廖如宁：“我对付这些藤蔓，你去砍了那棵树。”
　　廖如宁一听自己最讨厌的东西被分走，立马打起精神，来对付那棵树。
　　然而他靠近那棵树才发现，越是离树近，根须更加密集起来。
　　“卫三！你讹我！”廖如宁慌不择路到处砍，一边不忘指责她。
　　卫三丝毫不在意，她一双刀越用越快，根本是在拿这些根须练手，到后面扇形刀甚至可以脱离开她的手，砍断数根藤蔓之后，又回旋进她手中。
　　直播间的习浩天，原本在看帝国军校的战斗，分出一点余光，观察到卫三的战斗，心下诧异：怎么感觉她偶尔几招还像那么点样子？
　　“卧槽卧槽！！！”廖少爷的声音快喊得突破天际，手下的刀却没慢下来过，喊得越高，砍得越快。
　　这些根须仿佛无穷无尽一般，即使卫三和廖如宁刀再快，砍得再多，地底下依然不断冒出新的根须。
　　廖如宁被数目众多的变异藤蔓逼得后退，终于不再费力气叫喊。
　　“别退，不要让它们将树包裹起来。”卫三在不远处提醒。
　　“知道了。”机甲舱内的廖如宁手指在操控面板上划得飞快，操控机甲挥刀。
　　此刻三环刀的环轻轻砸在刀身上，那些巨型变异藤蔓的收缩速度慢了下来，廖如宁抓住机会，砍断已经结成小部分茧的根须。
　　同一时间，卫三也斩断周围的巨型变异藤蔓，赶到廖如宁身边，一起攻击这个不断结成的茧。
　　或许是感到前所未有的危机感，这棵树脸树干都在无风摇摆，根须的数量越发多了起来。
　　卫三无心多想，率先跳进那个又结成半张的茧内。
　　廖如宁见状，心下一跳，三环刀再次挥起，想要克制巨型变异藤蔓的结茧速度，只可惜这棵树不再受到影响，反而更加疯狂加快速度，后面的根须也在不断攻击他。
　　廖如宁已经没心情再关注自己害怕的这些形状东西，继续挥刀，想要破坏树茧，让卫三从里面出来。
　　无数巨型变异藤蔓从地底下钻出，密密麻麻，甚至呈漫天蔽日的效果，廖如宁刀再砍在树茧之上，已经起不了多少作用。
　　因为他发现，即便自己砍断一层，在这个时间内，内圈又形成了一圈树茧，那种根须形成茧的力量，毫无疑问能将任何东西绞碎。
　　“卫三！”廖如宁手有点抖，一开始他就不应该退后，让卫三进去。
　　“又干什么？”卫三的声音从树茧内传出来。
　　廖如宁心下一松：“你没事。”
　　“我能有什么事。”卫三的声音透过机甲，再从树茧里传出来，有点沉闷，“等会，我马上砍了这棵树。”
　　不知道是不是廖如宁的错觉，在卫三说完这句话时，根须动得更厉害了。
　　廖如宁扬起三环刀，快速砍断一层树茧，它结一层，他便砍一层。
　　最后里面突然传来一阵轰然倒地声，这些层层树茧开始垂落掉地，那些破土而出，不断挥舞的巨型变异藤蔓也陡然倒地。
　　卫三扛着合起来的大刀，从渐渐松开的树茧中走出来：“这树太难砍了。”
　　无论是廖如宁还是直播镜头前的观众，谁也没看到卫三在里面怎么将树砍断的。
　　这时候廖如宁也没心思关注，他见到卫三平安出来，操控机甲抱了抱朱绛：“刚才我被你吓住了。”
　　卫三啧了一声，踢着地上死去的藤蔓：“你不是早被这玩意吓得魂飞魄散，怎么还拿我当借口？”
　　廖如宁：“……之前是之前，刚才少爷我很担心你。”
　　“行，谢谢少爷你的担心。”卫三转身看着从根部以下被砍断的树，“这树能不能兑资源？”
　　【帝国军校斩杀一棵巨型变异植株。重复一遍……】
　　【达摩克利斯军校斩杀一棵巨型变异植株。】
　　听见声音，廖如宁抬头伸手指了指光束：“有这个就可以。”
　　卫三仰头：“帝国军校那边也碰见这种东西？”
　　廖如宁：“说不定都碰上了呢。”这么邪恶的东西，大家都碰上才公平。
　　等那边主办方负责人到，收掉这些东西后，卫三和廖如宁才转身回去找大部队。
　　他们没有兑资源，一所军校的成果是同步的，金珂那边也能看到，他是主指挥，这些都是金珂和主机甲师应成河负责。
　　金珂等人见到他们回来，起身准备继续前进。


第88章 
　　“树才是本体？”
　　路上, 金珂听卫三说完不由陷入沉思，所以是树发生变异后，利用根须模仿缠绕身上的藤蔓。
　　“你们没见到那些根须扭成一团形成茧的样子。”廖如宁想起之前的场景, 只觉得胃里翻涌，“我怀疑那棵树有意识，会模仿周边见到一切东西。”
　　金珂：“巨型变异植类有意识很正常，辛苦你们了。”
　　“那时危机情况下, 我当机立断, 克服心理障碍，拼命砍断那些根须, 不让树茧结成。”廖如宁开始吹，“三环刀对变异树都起不了作用, 我只能咬牙一刀一刀砍下去, 努力突破自我。”
　　霍宣山：“所以最后树是被你打倒的？”
　　廖如宁一僵, 随即神色自若：“当然不是，我负责外面的变异根须, 卫三跳进树茧内，在里面不知道搞了什么, 变异树被弄断，树茧和那些变异藤蔓全部没了动静。”
　　众人皆将目光投向卫三。
　　卫三：“……看我干什么？”
　　她刚刚走神，压根没有听见廖如宁在说什么。
　　“你在树茧内怎么对付变异树的？”金珂问道。
　　“直接锯断它。”卫三说的简单粗暴。
　　‘锯断’这个词必须在一定条件下才能形成，卫三用刀，应该说‘砍断’才多。
　　显然廖如宁和金珂以及霍宣山都不明白卫三具体的操作。
　　“她机甲手臂上有把电锯。”应成河在旁边解释，这东西还是他主动加上去的。
　　卫三没什么战术可言，又刚被通知‘上岗就业’, 成为3s主力机甲单兵, 应成河想着光靠一把刀不够, 需要尽可能让机甲适合卫三的打法。
　　所以他从卫三之前A级机甲武器上得到灵感，在朱绛手臂设计一把电锯，如果和对手近战僵持不下时，卫三可以让电锯从手臂护甲内出来，攻击对手。
　　听完应成河解释，金珂等人没什么特别的想法，倒是直播现场观众内心统一升起一个想法：骚还是你们达摩克利斯骚。
　　等级越高的机甲，武器越简单，尤其是3s机甲，基本只有一种武器，这个级别的单兵们追求的是极致纯粹。
　　联邦很多年没见过这种3s机甲堆积武器的情况出现，武器一多，单兵的注意力会被分散，不能精通某一个种武器，水平反而下降。
　　“直接锯断变异树，它就失去了所有能力？”金珂还有疑问，在他看来树的根部才是关键，有些类型的树躯干断了之后，还能再生。
　　卫三‘哦’了一声：“锯断完，我刀里面插进它根部，转了一圈。”
　　金珂瞥了一眼卫三，她说的很轻松，但光是这棵树的根须都那么难对付，数量极多，当时在树茧中，卫三已然威胁到本体，不可能光靠着一把电锯便能轻松解决。
　　有些事出了赛场再问。
　　金珂要所有人打起精神，不要放松警惕。这次谷雨赛道想来不会太简单，从第一次的未知星兽到现在巨型变异树，难度皆比往届难。
　　负责收取五所军校斩杀的星兽和变异植株的工作人员，正在往回搬运达摩克利斯军校刚才斩杀的变异树。
　　“这树看起来和正常的树没什么区别，还得奄奄的，没什么生气，居然能分化出这么多巨型根须。”
　　“这是本体看起来是根须，之前在那边负责回收的人说那些根须乍一看像藤蔓，完全想象不出来是树的根须。”
　　几个工作人员一边将残留的根须搬运上飞行器，一边交谈。
　　“这就是变异树的根部？”工作人员低头看着变异树剩下埋在土里的一小截根部。
　　“是哪个单兵动的手？这是在变异树根正中间干了什么？”工作人员看着中间大洞，一脸惋惜，“都被毁得差不多了，这变异树估摸着死得透透的，材料性能得打折扣。”
　　“这个还算好的。”另外刚搬完根须的工作人员过来，“我听那边负责回收帝国军校材料的人说，应星决亲自动手处理变异树，直接用感知攻击，变异树的根部已经被彻底粉碎，连根须都完全不能用。”
　　“白让他们兑换资源，负责那边的人悔死了。”
　　“应星决的感知已经可以攻击变异植株？”有工作人员诧异问道。
　　“对，主办方那边开始商量继续抽调军区的人手过来，务必护住这次大赛，防止出现意外。”
　　“我看是防止应星决出现意外才多，不过他感知都这么强了，也不用怕谁吧，估计可以直接用感知攻击单兵了。”
　　“谁知道主办方那边怎么想的。”


第89章 
　　夜深雨停, 达摩克利斯军校队伍依旧没有停下来，而是抓紧时间往前赶。
　　两个小时前，平通院斩杀星兽的光束在西南方向亮起，那个位置在达摩克利斯队伍前面。以及后方塞缪尔和南帕西两所军校, 皆有所收获。
　　金珂不像外界能看到直播, 不知道五所军校都碰到同样的变异树, 只从南帕西和塞缪尔军校骤然损失众多校队成员来猜测, 两所军校可能也遇到类似情况。
　　达摩克里斯军校前行的速度加快，想要多往前赶点路，存在和这两所军校拉开距离的想法, 避免产生交集。
　　实际上三所军校皆碰到偷袭，只是没有心思去找变异本体。平通院，因为路时白指挥迅速，避免校队成员大量出局, 他们有余力找变异本体，但平通院选择赶路。
　　达摩克利斯军校中途又碰上一批星兽, 等处理完，平通院已经走到他们前方。
　　金珂预判现在停下休息, 明天有被后面军校赶上的可能性, 便让全体继续往前走。他在地图上一个标示废弃大楼的地方圈了圈了, 准备到这，再集体休息。
　　谷雨赛道经常有相当一段窄路，加上周围废弃倒塌的建筑，影响机甲前行, 如果要开飞行状态, 又会耗能源, 所以全员皆收了机甲, 快步往前赶，每个小队的三位机甲单兵将机甲师和指挥围在中间，只有鞋底踩在泥泞路面发出的轻微声音，无人说话。
　　金珂勾连所有指挥的感知，这一次不光探测周围，还有地底下的动静，但感知侦查变异植株不明显，他只能尽最大可能关注地底下是否有异动。
　　好在他们一路有惊无险赶到目的地。
　　这栋废弃大楼有七十多层，但从中间断了一半，还有一半摇摇欲坠，上面黑金色的圆徽要掉不掉，整栋大楼给人的感觉，像是随时要倒下来。金珂之所以选择这里，是因为这种大楼在地图上都用蓝色三角形标示。
　　――公仪柳的大楼。
　　公仪柳和鱼青飞齐名，他直接奠定了中型机甲的位置，在他之前，轻型机甲和重型机甲各占一半天地，谁也不承认对方机甲强，至于中型机甲则被所有人看不起，觉得这种类型的机甲和它名字一样，性能中不溜秋，根本无法将力量发挥到极致。
　　然而中型机甲经过公仪柳的改革后，直接越过轻重两种类型机甲，成为吸取两者长处的最佳机甲类型。
　　到如今，一个标准小队中三个机甲单兵，最关键的多是操控中型机甲的人。如帝国军校的姬初雨、平通院的宗政越人、塞缪尔军校的习乌通以及南帕西的昆莉・伊莱，这四人相比其他主力单兵，受到各方的关注更多。
　　同时公仪柳还是个商业奇才，欣赏型机甲便是由他主导发明，打出让普通人也能完成机甲梦想的口号，结交一大批没有高感知的有钱人，获得大量投资。现在A级机甲材料零件机械化，正是他一手推动起来的。
　　在公仪柳那个时代，谷雨星还是一个正常的星球，他的办公大楼在这里屹立起无数座，后来这里环境变得恶劣，公仪家也从谷雨星搬到帝都星，从此中立派成为第一军区的主要投资人。
　　谷雨星也成为了其中一个赛道之一。
　　地图上这些蓝色三角标示很久之前便有，据说是主办方为了致敬公仪柳。
　　不过金珂，他一个指挥，当然对公仪柳这个机甲师没什么特别的崇拜之情，他停这里有另外目的。
　　“卫三，你和霍宣山、应成河上楼。”金珂等所有校队在废弃大楼的一楼大厅驻扎好后，道。
　　霍宣山最先警惕起来：“大楼里有星兽？”
　　金珂示意他不用紧张：“没有，成河之前说公仪柳喜欢在谷雨星大楼藏材料，往届的比赛视频我看过了，发现只剩下这栋楼没有被机甲破坏过，你们进去看看，说不定能发现什么好东西。”
　　赫菲斯托斯大赛办了这么多届，无数队伍进进出出，大部分建筑多少都受到战斗波及。
　　“据说，真实性有待考证。”应成河提醒。
　　“无风不起浪，反正现在路过驻扎休息，你们去看看。”金珂觉得可以一探。
　　直播镜头的观众：“？？？”
　　还以为达摩克利斯军校主指挥特意在这里停下休息是有什么特别目的，结果是将谷雨赛道当成了寻宝赛？
　　过分！嚣张！
　　观众们听完金珂的话后，越发觉得这届达摩克利斯军校队伍的主成员全是奇葩。
　　听见这个，卫三突然兴奋，免费的材料，还是公仪柳藏的，一定是好东西！
　　“我也想去，让霍宣山留下。”廖如宁也想参加寻宝之旅。
　　金珂不同意：“大楼活动范围不够，发生什么霍宣山更容易带着成河脱身。”
　　廖少爷郁闷地去附近巡逻。
　　三人就这么在全联邦的注视下，准备去找机甲大师公仪柳据说藏在大楼的材料。
　　赛道不是所有地方都有摄像头，装摄像头的位置最开始经过各军区指挥推算，各校队伍会经过哪些地方，驻扎在哪里而装上的，又经过这么多届大赛，摄像头位置基本上固定下来。
　　像这种废弃大楼，除了大楼空间大，上面基本没有机甲施展空间，所以主办方不会装摄像头，也没队伍会在这里浪费时间。
　　谁能知道达摩克利斯军校队伍，会为了一个小道消息，而上楼去‘寻宝’。
　　虽然看不到三个人怎么寻宝，但大晚上观看直播的观众还是被达摩克利斯军校刺激了，盯着他们直播镜头，想等着卫三几个人下来，看看是不是真的有‘宝贝’。
　　五分钟后，卫三和应成河、霍宣山下来了。
　　观众：“？？？”这么快？
　　金珂也诧异：“你们查完了？”
　　“没有。”卫三丢下一句，和应成河开始打量一楼。
　　“那里有摄像头。”应成河率先发现一个。
　　别说直镜头前的观众，就连直播现场的几位主解员都看得一头雾水。这时候鱼天荷去休息了，只剩下习浩天和应月容，还在看夜里直播的现场观众都在眼巴巴看着主解员，等他们解说。
　　应月容：……别的军校都在好好休息，达摩克利斯这伙人就不能安分点？
　　“他们想要拆摄像头？”习浩天干巴巴开口，他一个机甲单兵除了战斗讲解，其他的东西实在不懂，尤其这届达摩克利斯军校这些人的迷之操作。
　　应月容：“……大概。”她堂堂一个3s军区指挥，也完全看不明白。
　　直播现场及达摩克利斯军校直播镜头面前的观众，瞌睡也不打了，睁大眼睛看着卫三径直朝这个摄像头冲来，脚踩在墙壁上，蹬上来。
　　此刻全联邦还在观看达摩克利斯军校直播的观众，皆看到卫三一张脸出现在镜头内。
　　3212星。
　　李皮正在打瞌睡，被江文英喊醒，他一睁眼见到镜头内卫三的脸，吓一跳：“这孩子怎么回事？”怪吓人的。
　　众人只见卫三冲着镜头笑了一下，便退后下来。
　　那瞬间观众清晰明白对着镜头笑的卫三不是对他们笑，甚至带了点漫不经心，但还是差点沦陷进去。
　　至于第二天，卫三骚粉又翻了几倍，这一笑也被粉丝称做是卫三朝他们心上开的第一枪。
　　卫三跳下来，顺着摄像头摸到主办方储备的能源转化电力。
　　她和应成河蹲在那里不知道搞了什么，偷了主办方直播的能源，转到大楼内部。
　　直播现场所有人看到他们折腾半天，最后大楼灯亮了。
　　应月容和习浩天：“……”
　　项明化单手撑头，挡住其他军校老师的视线，只当自己不存在。
　　“只让电梯转起来，把一楼灯切。”应成河连忙道，“试试那条最粗的线。”
　　“我在试。”卫三蹲在一楼闸道下面，不停试着线路。
　　不得不说公仪柳建的大楼充满了金钱的味道，所有线路到现在还是好的，只是沾了不少灰尘。
　　这时候军方的直播镜头特意切到大楼外面，观众清楚看到大楼的灯这一层亮一下，那一层亮一下，十分亮眼。
　　观众：“……”大晚上，你们低调了个寂寞，再这么下去，不出现个星兽来攻击，都不符合常理。
　　好在卫三和应成河很快搞定了，三人施施然穿过大厅，在所有人目光下，走进了电梯。
　　廖如宁说出了所有人心声：“……这也行？”
　　坐在地上休息的金珂朝摄像头那边看了一眼，特意高声道：“大赛规则没说不允许用直播镜头的能源电力。”
　　这种能源和机甲能源不同，机甲用不了，因此也没人想过打过直播镜头能源的注意。
　　直播现场两位主解员心下同一个想法：下一赛场马上给你加这条规则。
　　“听说7是公仪柳最喜欢的数字，我们先去那层楼看看。”应成河站在电梯内道。
　　“你还挺清楚他的事。”卫三也在星网上搜过公仪柳，不过没什么实质的内容。
　　应成河笑了：“我和公仪觉以前是同学，他老吹他祖宗。”
　　两个人皆是3s机甲师，又都在帝都星，学校班级以及指导老师的重合率极高。谁没个小时候，天之骄子以前也是小孩，和普通孩子没什么区别。
　　公仪觉有个牛逼的祖先，小孩时期自然控制不住要和别人炫耀。
　　“所以你要来挖他祖宗的坟。”霍宣山幽幽道。
　　卫三和应成河齐齐扭头看向霍宣山。
　　“寻宝而已，怎么能说是挖坟呢。”应成河毫无愧色道，“而且公仪柳没埋在这。”
　　卫三拍了拍应成河肩膀，理直气壮：“我们找到了，也算给他一个交代。”
　　电梯开了，三人走出去，地面厚厚的一层灰，很多年没有人来过。
　　“其实我觉得应该不太可能有，都是公仪觉吹的。”应成河道，“公仪柳离世那么长时间，他后代还管着这些大楼，真有应该早找到了。”
　　七楼应该是机甲师的工作室，一间间空荡大房间，里面的东西撤离时都搬空了，倒是还有不少废纸。
　　卫三弯腰捡起来看，有那时代的广告纸还有机甲师写的一些乱七八糟的废话，和机甲无关，难怪会遗弃在这。
　　“公仪柳有没有自己的工作间？”卫三问应成河。
　　“就在七楼。”应成河想了想道，“公仪觉说他们现在家族都保持这个习惯，所有最好的机甲师都会在七层。”
　　三人找到七号房间，里面更空，一张废纸都没有。
　　“好像没什么特别的。”霍宣山打量一圈道。
　　应成河绕着围墙敲了一圈，也没发现有什么特别的：“我们去别的地方看看。”
　　卫三站在房间通风口下面，突然问旁边两人：“你们有没有闻到什么味道？”


第90章 
　　“什么味道？”霍宣山走过来嗅了嗅, 没有闻到任何味道。
　　卫三站在原地，又闻了闻：“腐臭味。”
　　“这栋楼长时间没有人进来过，保不齐有老鼠之类的尸体。”应成河抬头看着天花板上的通风口，“这种地方很容易有。”
　　“不止腐臭味, 还有……”卫三顿了顿, 没说话。
　　旁边两个人也反应过来, 一时间7号房间极为安静, 最后还是应成河开口：“穿上防护服，戴好面罩后，按理闻不到任何异味, 你的面罩坏了？”
　　这种高分子过滤面罩，会过滤空气中一切异分子，只留下对人体有益的空气成分，他们闻不到任何特别的味道, 无论香臭。
　　卫三直接伸手将面罩取下，嗅着空气中的味道。霍宣山同样将面罩取了下来, 旁边应成河抽过卫三的面罩检查，并未发现她面罩有损坏。
　　两人站在毒空气中闻了一会, 卫三确定道：“是一股混合腐臭和香气的味道, 从上面传过来。”
　　应成河也拿下面罩嗅了嗅：“ 我没闻到, 哪里来的香气？”
　　三人找不到合理的解释，但目前还有更重要的一件事：为什么隔着面罩，卫三都能闻到这种味道？
　　“换个面罩。”霍宣山把自己的面罩和卫三的面罩交换，“试试能不能再闻到。”
　　卫三戴好：“没有。”
　　“我没闻到任何味道。”霍宣山戴好之后, 也道。
　　最后三人决定继续上去, 看看能不能发现什么特别的。电梯内卫三伸手按到四十层, 也是这栋楼电梯能到的最高楼层, 再往上，楼已经往外倾斜，时刻要倒的样子。
　　“我又闻到了。”卫三按完电梯道，“好像在上面。”
　　霍宣山和应成河没有质疑，卫三是超3s，且将来极可能成为兵师双修的人，她更敏锐是正常的事。
　　电梯一开，卫三率先走出去，她直接拉下面罩，站在外面闻了闻，扭头将目光投向另一个地方。
　　跟着出来的应成河也取下面罩，抓紧时间闻了闻。不知道为何他有种感觉，这味道似乎在哪里听过。
　　是听过，不是闻过。
　　腐臭香气，谁曾经对他描述过，应成河一时间想不起来。
　　“从那边传过来的？”霍宣山跟着卫三走过去，看着倾斜向下的大楼上半部分。
　　卫三点头：“在里面。”
　　几人顺着倾斜走廊，快速往上走，脚步如飞，应成河被他们两个夹在中间，提着手臂，脚甚至没有着地过。
　　应成河：“……”
　　不过他没有表示异议，因为卫三没有戴面罩，在不断吸入有毒空气。
　　“还在上面。”卫三抬头看了一眼道。
　　机甲在这里施展不开，只能人上去，但她觉得那股味道的来源不在楼顶上。
　　半个小时后，三人终于在57层停下。
　　“我感觉在这层。”卫三戴上面罩，“我们到处找找。”
　　这层建筑已经半横了过来，三人靠在一起慢慢移着。
　　“越来越近了。”卫三示意他们转弯朝一个楼道走去。
　　他们此刻正走在楼道的一边墙壁上，走了六十米左右，卫三停了下来，她让两人抬头看向脚下：“这里。”
　　脚下是一道特制门，用蛮力打不开。
　　应成河蹲下，用手擦拭门旁边的验证锁上的灰，等露出原本的模样后，他抬头：“是密码锁。”
　　卫三也跟着蹲下：“能不能打开？”
　　应成河点了几下，发现验证锁亮了，这里的能源应该是和大楼能源共存又独立：“瞳孔密码和游客口令……”
　　他选择游客口令。
　　一道声音传来：“说出我的口令。”
　　“芝麻开门。”卫三下意识冒出一句。
　　应成河和霍宣山皆看向卫三，显然对她这句话感到奇怪。
　　“口令失败，还有两次机会。”是一道男人的声音。
　　三人：“……”
　　应成河认真想了想：“公仪柳最牛？”
　　“口令失败，还有一次机会，夸我没用。”
　　卫三：“鱼青飞比你牛。”
　　站在旁边的霍宣山一头雾水，三次口令机会就被这两人不到一分钟轻飘飘折腾完了，难道不应该努力思考什么口令？
　　迟迟没有第三次口令失败的话响起，但门也没有开，就在三人以为是能源耗尽，锁突然开了。
　　霍宣山：“？？？”居然真开了。
　　开锁时还伴随着一句话：“公仪柳你迟早比鱼青飞强！”语气中充满了鼓励打气，十分激励人心。
　　应成河“……”原来当年的大师都是这样的，一个比一个奇怪。
　　“这种口令你都能想到。”霍宣山朝卫三比了个大拇指。
　　卫三扬眉：“你应该问为什么公仪柳会设这种口令。”
　　三人站在门侧，弯腰低头朝门内看去，皆愣住：里面和之前看的房间状态一样，东西基本被搬空，但此刻房间内散发着幽幽淡紫光。
　　公仪柳离世这么长时间，公仪家又曾在这里办公过很长一段时间，想必有什么重要的东西应该都被他们带走了。卫三几个上来，一半是真心想探探，另一半纯粹是上来玩的，当放松。
　　“就在里面，我下去看看。”卫三想要扒着门下去。
　　“别。”应成河拉着她，“等等。”
　　他总感觉自己马上要记起来这种腐臭夹杂香气的话在哪听说过。
　　霍宣山跳到另一侧门边去，弯腰朝里看去，声音变得严肃：“你们过来看看。”
　　卫三和应成河跳过去，看向门内：里面原来是背墙的一面，现在因为楼横倒变成地面，靠近天花板的墙角长出来一棵紫色半透明蘑菇。
　　应成河：“……我觉得我们可能要完。”
　　“什么？”卫三没明白。
　　应成河也来不及说，直接跳了下去。
　　“成河？！”霍宣山下意识跟着跳下去。
　　应成河跳下去后，直冲紫色透明蘑菇，小心又快速将它摘下，装进战备包内，喊着卫三和霍宣山：“走走走，我们直接进机甲，快逃！”
　　卫三和霍宣山也没问，三人冲出房间，跑出楼道，直接原地放出机甲。
　　机甲体积大，他们这么一冲出来，直接把半塌的楼弄塌了。
　　底下一楼大厅，金珂等人听见声音，立刻开启战斗模式，从大厅跑了出来。
　　“金珂，我们快冲去终点，完蛋了！”
　　一汇合，应成河立刻喊道。
　　“你们干了什么？”金珂问道。
　　机甲舱内的应成河已经满头大汗，快速道：“我们找到一株紫液蘑菇，来不及了，我们先走再说。”
　　他在见到紫液蘑菇的那瞬间才想起来，自己曾经在鱼青飞的教学中听过，但当时鱼青飞只是带过，应成河也没注意。
　　金珂瞬间从脑中算出一路碰到星兽概率少的路，带着达摩克利斯军校队伍逃离这里。
　　直播现场，两位主解员皱眉看着达摩克利斯军校队伍狼狈逃走，也不清楚紫液蘑菇是什么东西。
　　两位主解员暂时离台，派人去找鱼天荷过来。
　　十分钟之后，鱼天荷乱着头发跑过来，连鞋子都只穿了一只：“紫液蘑菇在哪？”
　　应月容指了指墙上达摩克利斯军校的镜头：“他们队伍里，不知道谁身上。”
　　鱼天荷只能看到他们在跑，她低头打开自己在蓝伐媒体订阅的直播视频，可以看到回放，她往前拉着快进看，一直看到应成河说的话。
　　“荒唐！”鱼天荷对这三个人的行为感到愤怒，尤其是对应成河，“既然应成河知道紫液蘑菇，就该当即通知我们过去收，现在干什么？一个机甲师在比赛中作出这种选择！置自己军校和其他军校于何地？”
　　应月容和习浩天还是不明白鱼天荷的怒火。
　　“紫液蘑菇内的紫液可以融入机甲材料，只要一滴便能让机甲延展性和韧性得到充分发挥，甚至达到一定量，可以提升机甲品质，即升级。而这种液体同样对星兽有着致命吸引力，可以使星兽提升等级。”鱼天荷平复心情后，沉声解释，“他们现在等于是随身揣着炸弹，谷雨赛道所有的星兽都会朝他们奔去。”
　　紫液只对星兽和机甲有效，对人无用，也无法提升人的感知，加之联邦基本没有出世过，所以只有小部分顶尖机甲师才知道紫液蘑菇。
　　现在只能庆幸赛道外围设立屏障，谷雨星的星兽暂时闻不到这种味道，但最多坚持三天。
　　“鱼家有专门用来收纳紫液蘑菇的盒子，可以屏蔽这种吸引力，我申请暂离谷雨星，返回鱼家。”鱼天荷肃声道。
　　后台经过一阵骚动，皆明白事情严重性，军方立即派人护送鱼天荷回鱼家。
　　达摩克利斯军校领队老师们大晚上临时聚在一起，神情不一。
　　“成河这次为什么这么鲁莽？这种东西，自己摘了，接下来怎么办？”
　　他们虽没见到三人怎么弄到紫液蘑菇，但这种东西只有少部分机甲师能知道，三个人中只有应成河是机甲师，这事自然是他做的。
　　“金珂也是，好好休息不行，非要他们去搞什么‘寻宝’，吃撑了？”
　　“这场名次不用想了，我只希望他们能平安出来，鱼天荷已经回去，看来没有屏蔽盒，事情的严重性绝对会超出我们控制范围。”
　　老师们只要一想到刚得知的消息，便心惊肉跳：这帮学生这次不是捅马蜂窝，而是捅破了天！
　　解语曼和项明化对视一眼，他们倒是知道应成河这么做的目的。
　　卫三作为一个超3s机甲单兵，假如能在她机甲上用上这种材料，实力势必得到提升。
　　不过，还是太冒险了，这已经威胁到谷雨星整个地方，而不单是赛场。
　　赛场内，帝国军校。
　　应星决朝某个方向深深看过一眼，最后转身对主力成员道：“我们加快速度去终点。”
　　姬初雨：“不再找星兽？”
　　“直接去终点。”应星决下令，让所有成员起来赶路。
　　……
　　“这里暂时不会有星兽，变异植株应该也没有。”金珂示意众人可以停下。
　　应成河拿出紫液蘑菇，让金珂保管，同时用感知竖起屏障，尽可能防止气味外扩，全员依旧保持机甲战斗模式。
　　他跑进自己机甲，用平生最快的手速，拆自己的机甲舱，让其空间变大。
　　“卫三，你进来护着我。”应成河改造好后，可以两个人进去，但不死龟堪称完美的防护能力被破坏了。
　　应成河先是拿回紫液蘑菇，让金珂的屏障继续立在他机甲外，然后对金珂等人解释，也故意说给镜头外的人听：“鱼青飞曾经教过怎么暂时制作工具屏蔽紫液蘑菇散发出来的气味，我进去将工具做出来，保证我们两天时间不被星兽发现。卫三在里面驾驶机甲。”
　　像帝国军校之前的两人舱，为的是省能源，同时防护机甲移交给单兵驾驶，可以赶路时给机甲师腾出时间，让其做一些必要的事。
　　达摩克利斯军校队伍继续赶路，卫三进入机甲后，操控机甲的还是应成河。
　　“卫三我说，你做。”应成河认为卫三能更好作出屏蔽箱，鱼青飞只随口提过一句，在外面突然碰见紫液蘑菇，手里又没有必须材料要怎么办。
　　当时应成河听的是鱼青飞讲制作工具的课，重点不是紫液蘑菇，他也没想到真有一天会碰上紫液蘑菇，还来的这么快。
　　如果他们不打开那道门，紫液蘑菇可能会逐渐腐败，消失在无人的角落。那些门，那些墙一定是公仪柳特意做的，谁也想不到他会搞来紫液蘑菇种在天花板的墙角处。
　　紫液蘑菇生长时期太长，且除了鱼青飞见过，一直没人见到，没料到公仪柳还能搞来紫液蘑菇的孢子。
　　“你左手边是刚才拆下来的一块不死龟防护甲，还有一半能源，融入你的感知……”应成河仔细说着。
　　他拆下来的那块防护甲是不死龟心脏部位的防护甲，所有材料中最好的一块。
　　……
　　这段时间对金珂和卫三都是折磨。
　　为了不让紫液蘑菇的气味散发出来，金珂建立感知屏障已经到了最大极限，而卫三在应成河的指导下，将自己的感知灌入用防护甲和能源混合做好的盒子内。
　　“现在够不够？”卫三伸手摸掉自己鼻子下方的血，问应成河。
　　“你把紫液蘑菇放进去试试。”
　　卫三依言抱起紫液蘑菇，蘑菇头是透明的，能清晰见到里面紫色液体在缓缓流动，且还发着淡淡的光芒。
　　她移开目光，将紫液蘑菇放进盒子内。
　　“怎么样？你能不能闻到味道？”应成河问道。
　　见卫三摇头，他松了一口气。


第91章 
　　在他们临时屏蔽盒做好后, 主办方那边负责回收资源的工作人员主动露面。
　　“达摩克利斯军校生，你们要不要用紫液蘑菇兑换资源。”工作人员劝道，“你们机甲师应该知道紫液蘑菇的可怕之处, 现在交给我们带出去, 谷雨赛道的屏障可以杜绝这里面的星兽闻到紫液蘑菇的气味, 你们不光能继续比赛, 还能兑换大量资源。”
　　“你们拿出去, 不是照样吸引星兽？”应成河反问，“谷雨星的星兽比谷雨赛道更多, 你们要为了一个紫液蘑菇，让整个星球陷入暴动中？”
　　谷雨星那么多地方的星兽都往一个地方涌来, 没有大型军区队伍在, 谷雨星上的人恐怕会沦为暴乱星兽口中的食物。
　　工作人员：“……鱼天荷大师现在已经回去拿屏蔽盒, 我们有信心暂时将紫液蘑菇封存好。”
　　“不必。”金珂不同意, “我记得比赛规定第208条，在大赛期间军校生是否兑换资源属于自愿选择，我们选择不兑换。”
　　大赛最开始各军校斩杀星兽皆是自己处理，再做成材料用，后来兑换系统才渐渐形成, 军区主办方联合组织，收取一定的手续费, 兑换资源给各军校, 以便他们最快能在当场就可以使用。
　　至于手续费, 则是处理下来的一些材料。
　　工作人员：“达摩克利斯军校生, 我再一次提醒, 假如交给我们兑换成资源, 你们这场比赛还有赢的希望。”
　　“说了不交就是不交, 你们怎么非赖在这？”廖如宁不耐烦道，“我们就是输也不交。”
　　工作人员：“……希望你们不要后悔。”
　　几个工作人员坐上飞行器离开这，背影都带着气冲冲。
　　等他们走后，应成河才道：“临时屏蔽盒的最大效率只有两天，之后每过一分钟都会吸引大量的星兽过来。”
　　“不能再做一个临时屏蔽盒？”霍宣山问道。
　　应成河摇头：“紫液蘑菇的气味特殊，临时屏蔽盒使用过一次，再用无效。”
　　金珂想了想问道：“公仪柳种下孢子，没有想过紫液蘑菇的这种副作用？你们在哪发现的，没有屏蔽盒？”
　　“应该是公仪柳以前的工作室，他种在天花板的墙角上，我怀疑墙里面有什么特殊的成分。”应成河解释，“进去时，我观察过门，是特殊材质，但关键在夹层里加入的物质，切割下来无用。”
　　他让卫三做的临时屏蔽盒在材料中间夹层放入自己的感知，暂时掩盖紫液蘑菇的气味，和公仪柳那间工作室是相同的原理。
　　公仪柳那间工作室的墙和门中间夹层应该被放了特殊物质，才能启到隔绝紫液蘑菇气味的效果，只不过应成河猜测，一旦破坏，中间的物质接触现在的外界环境，会立刻失效。
　　既然刚才来回收的工作人员说鱼前辈回去拿屏蔽盒，应成河怀疑公仪柳的那间工作室是鱼青飞做的屏蔽盒的放大版。
　　公仪柳就算不是鱼青飞的粉丝，也一直以鱼青飞为目标努力奋斗，简直感天动地的刻苦，连口令都充满了干劲，又有钱，搞一个鱼青飞做过的放大版屏蔽盒太简单不过。
　　而且应成河怀疑昨天晚上他们去的时候刚上蘑菇刚刚成熟，现在时间越往后，蘑菇散发出来的味道越浓郁，对星兽吸引力越致命，应成河只要一想到那场面，背后汗都出来了。
　　这次真的……一个搞不好要玩完。
　　应成河看了一眼旁边的几个人，稍微安定下来。
　　摘都摘了，就这样吧。
　　金珂快速计算后道：“机甲状态全速前行也要两天多，势必吸引星兽，而且到时越靠近终点，高阶星兽越容易出现。从现在开始，我们主力队带着紫液蘑菇全速赶往终点，既然到时候所有星兽会被我们吸引，校队落在后面避开高阶星兽可能出现的位置，你们和我们保持距离，不用再浪费能源。”
　　十二场比赛，现在才在第三赛道，不可能全员机甲状态飞去终点，否则第四赛场没有足够的能源，直接出局。
　　“申屠学长，校队交给你了。”金珂离开前嘱咐道，“你们尽可能留下后方，不要陷入星兽群中。”
　　申屠坤答应下来：“你们注意安全。”
　　五人进入机甲内，全速朝终点飞去，同时能源在大量消耗。
　　“有星兽在后面。”金珂道。
　　“冲着我们身上沾上的气味来的。”应成河毫不意外，他对紫液蘑菇的了解，仅限于鱼青飞随口带过去的一句话，但材料那么多，总有类似的情况，只是没有紫液蘑菇这么疯狂的吸引力，以此类推，也能得到概念，“昨天晚上那时候紫液蘑菇刚刚成熟，气味没有那么浓烈，我们身上沾的气味估计会吸引一些S级星兽。”
　　他们动作不算太慢，加上正好赶上紫液蘑菇刚成熟，身上味道并不浓郁。那些高阶星兽在没有得到确认的情况下，不会轻易冒险离开自己的领地，除非临时屏蔽盒失效，那时候紫液蘑菇的气味彻底涌现出来，才是灾难。
　　现在只有某些对气味敏感的S级星兽会冒险冲他们来。
　　“我们先走，等它们能追上再说。”金珂让几人继续前行。
　　……
　　“阁主，有些不对劲。”路时白站在一道断裂建筑物上良久道。
　　宗政越人握着长枪，睁开眼：“什么不对劲？”
　　“帝国军校从昨天深夜到现在没有任何动静。”路时白皱眉，帝国军校在前面几场会大量斩杀星兽，来堆积资源，到后面的赛场再一次和其他军校拉开差距。但从昨夜到今天完全没有了消息。
　　“或许在休息。”机甲师季简猜测。
　　路时白摇头：“还有一件事，有些S级星兽似乎在像某个方向聚集。”
　　主指挥的感知覆盖范围也随着每一个赛场进步，路时白能感知到前面有S级星兽在不断增加。
　　“帝国军校用的手段。”宗政越人道，“第一场他们校队成员便到处引诱星兽群，这次不会例外。”
　　路时白沉默，他说不清楚，只是隐隐感觉有什么东西在脱离掌握中。
　　……
　　赛场外，同样并不平静，甚至起了争执。
　　“你们达摩克利斯军校生捅了这么大篓子，万一搞不好，不光谷雨赛场内的其他军校生出事，连带着整个谷雨星都出事！”塞缪尔军校的老师满腔怒火拍着桌子，“这次比赛结果无论如何，达摩克利斯军校不能排在其他军校前面。”
　　他有一半对达摩克利斯队伍弄到这种传说中的材料感到嫉妒，另一半是因为接下来，达摩克利斯主力队临时屏蔽盒一失效，吸引赛道中所有高阶星兽过去，不管达摩克利斯主力队是死是活，势必会挡住后面塞缪尔的路。
　　南帕西军校方同意塞缪尔那边的说话：“你们学生行事过于鲁莽，完全不顾赛场其他军校的人，又不愿意将紫液蘑菇兑换资源，平白给赛场内所有人带来危险，这次比赛后势必要付出相应的代价。”
　　“你们这话说的有意思。”解语曼双手环胸，脸上带着冷笑，“进了赛场还要管其他军校死活，是不是你们学生受伤，我们达摩克利斯军校生还要去慰问？早年看你们也没说过自己队伍给其他军校带来什么麻烦，怎么？轮到我们达摩克利斯，你们就不愿意了？”
　　平通院的老师出声：“这次性质不同，更为恶劣。往届赛场的事赛场解决，现在你们学生贸然得到紫液蘑菇，还不愿意兑换资源，已经威胁整个谷雨星。”
　　“说白了，你们就是嫉妒。”解语曼嗤笑，“他们凭着自己能力找到紫液蘑菇，兑不兑换都是规则之内的事。何错之有？兑换那些资源后，好被你们瓜分？”
　　平通院老师皱眉：“用紫液蘑菇兑换资源，达摩克利斯军校势必能得到相当客观的资源，对后面的赛场极为有益，这是公平交易。况且资源处是五所军校一起管理，瓜分也有你们达摩克利斯一份。”
　　“请诸位不要忘记，紫液蘑菇是从哪里得来的，这是我们公仪家的东西。”帝国军校的一位老师道。
　　“那栋大楼在谷雨赛道内，不再属于公仪家，即紫液蘑菇也不属于你们。”南帕西老师反驳道。
　　现在达摩克利斯军校拿在手里，其他各校还有机会分到，若被帝国军校得到，紫液蘑菇势必会全部落入公仪家手中。
　　项明化对几位老师道：“我们先看接下来的情况，也许不会出事。”
　　公仪家的人再次出声：“他们不可能在两天只能赶到终点，即便赶到了，也不可以让他们出来。”
　　解语曼拍桌：“你什么意思？”
　　“什么意思？在鱼天荷拿来屏蔽盒之前，紫液蘑菇绝对不能出来，否则我们直播现场是第一个被星兽踏平的地方。”公仪家的人冷冷道，“既然拿了东西，就要付出代价。”
　　五所军校领队老师吵得不可开交，到后面直接联系各校方和军区。
　　“小孩子冲动是正常的，等他们从赛场出来，老师们一定会好好教训。”达摩克利斯校长和稀泥道。
　　“能不能出来还是个问题。”塞缪尔老师说话声音虽低，却让会议室的人都能听得一清二楚。
　　平通院的军方代表：“你们达摩克利斯军校这届一直踩在赛规边缘，我希望你们能付出相应代价，否则本院不介意再申请一次公投。”
　　会议室众人瞬间安静下来，神色各异。
　　“赛规用来界定军校生行为，既然学生没有违反赛规，就不存在什么踩不踩边缘的话。”达摩克利斯几位老师背后的光幕中，军区代表正色道，“违规和没有违规，这两个词，不存在中间地带，望各位悉知。”
　　这时，帝国军校军区那边视频姗姗来迟，众人抬头一看，愣了愣，是姬元德元帅。
　　谁也没想到帝国军校的军区代表是姬元德，如此一来，帝国军校占据这次会议的绝对领导地位。
　　姬元德面带倦色，随后朝会议室内的人敬礼。
　　会议室所有老师起身，回礼。
　　“事情我听说了，刚刚从战场下来，抱歉晚了。”姬元德脱掉白手套，“达摩克利斯军校那些孩子没有做错什么，谁见到那么好的材料都会下手。”
　　会议室安静听着他讲话。
　　“紫液蘑菇，谁拿到的谁得。不过，他们的行为给所有军校带来的危险性直线上升，尤其落在后面的塞缪尔军校和南帕西军校。”姬元德沉声，“达摩克利斯军校这次无论排名如何，皆作废。”


第92章 
　　“如果临时屏蔽箱失效, 我建立感知屏障能不能继续防止紫液蘑菇气味外泄？”路上，金珂不忘问道。
　　“应该不能，我当时摘下来, 紫液蘑菇已经成熟, 放在屏蔽箱中48小时, 屏蔽一失效, 那些被挡住的气味会成倍释放出来。”
　　之前金珂建立的屏障也只堪堪掩盖而已, 到后面紫液蘑菇彻底熟透，他一个3s指挥的屏障不可能再防止外泄。
　　“后面S级星兽队伍越来越多了。”霍宣山飞得最上空道。
　　他们一路过来, 身上残留的一点紫液蘑菇气味吸引沿途绝大部分S级星兽，导致后面快形成了S级星兽群。
　　“随它们。”金珂在机甲舱内思考, 他发现帝国军校很长时间没动静, 现在完全不清楚帝国在哪个方向。
　　几人继续赶路, 中途没有休息时间, 只是在机甲舱分别喝了几支营养液。
　　卫三面罩已经取下来，鼻子一侧塞着新纸团，防护服也拉下一半，单手操控机甲，嘴里还叼着半管营养液。
　　这还是她第一次喝3s级专用营养液, 不得不说，比以前卫三自己在学校买的那种普通A级营养液要好太多。这个能瞬间补充3s级单兵体能, 喝完后精神会得到提升。
　　味道还挺好。
　　和医生给的营养液也不同, 之前医生说她底子太差, 要修复过来不容易, 营养液加了不少特殊物质。每次卫三喝完, 并不能瞬间感受到区别。
　　……
　　正在观看直播镜头的观众看得一脸懵, 不知道为什么只是一个晚上过去, 帝国军校和达摩克利斯军校开始疯狂奔向终点。
　　帝国军校直播间。
　　【晚上去睡觉了，有谁能告知帝国军校在干什么吗？怎么突然不搞星兽了，不要能源了？】
　　【好像是达摩克利斯军校的主力队搞事了，我也没看他们直播，不太清楚。】
　　【想知道的，可以去看达摩克利斯军校直播回放，从深夜2点16分开始。】
　　【没有订阅达摩克利斯军校直播频道，有没有好心人讲一下原因。】
　　【简而言之，达摩克利斯弄到了宝贝，但是把其他军校一起拉下了水。不过我也不清楚为什么帝国军校会突然跑了，难道应星决已经厉害到这种地步，什么都逃不过他的感知？】
　　【说起来达摩克利斯军校那伙人也是有毒，好端端半夜突然说要去寻传言中公仪柳大师留下的宝贝，这么紧张的比赛时刻，其他军校连休息整顿时间都要掰开算，他们居然还搞什么寻宝？！】
　　【关键是还真被他们找到了宝贝……】
　　【一个敢信，一个敢留，一时间不知道该说谁更骚。】
　　直播间的观众有上帝视角，虽然不知道紫液蘑菇到底是什么好宝贝，但帝国军校和达摩克利斯军校都跑了，加上达摩克利斯军校主力队背后跟着那一长串S级星兽群，其他三所军校的粉丝们慌了。
　　纷纷回到自己喜欢军校的直播间内，拼命发着弹幕，好像这样，镜头里的人就能看见一般。
　　随便点开一个直播间，都是：
　　【逃！快逃！】
　　【你们怎么还在打星兽，快点跑啊！再不跑被星兽群拦住了路！！！】
　　【求求了！快跑！清醒点！帝国军校都快到终点啦！！！】
　　然而其他军校还是按着自己步调来，达摩克利斯校队则避开所有可能出现高阶星兽的路，慢慢往前走。
　　“还有一个小时，临时屏蔽箱失效。”金珂对四人道，“做好战斗准备。”
　　饶是不眠不休全速赶路，他们离终点还有很长的距离，再按照这个速度，只要4个小时便能到达，但现在大批星兽要过来，时间上说不好。
　　紫液蘑菇在金珂那里，他的不死龟没有被破坏，是五人中防护性最好的机甲，三位机甲单兵将金珂和应成河护在中间，速度依旧没有放缓，只是又多喝了几支营养液，补充体能。
　　现在每过一分钟都是煎熬，连带着观看直播的观众也都盯着镜头，不敢大喘气。
　　“帝国军校到了。”习浩天看着最中间的镜头，帝国军校队伍已经抵达终点附近，“应星决为什么要放弃斩杀星兽，直接去终点？”
　　他和观众一样想不通，应星决做决定太快了，那时候星兽甚至还没有跟上达摩克利斯军校。
　　“应星决感知到现在的地步，可以感受到谷雨赛道星兽的任何异动，作出这种决定并不意外。”应月容靠在椅子上道，不过他的反应确实太快，至少应月容将自己摆在他那个位置也要过段时间才能作出选择。
　　另外说是玄学也罢，厉害的主指挥，熟悉战场后，会对突然情况有一种预判，类似射击者的第六感。
　　赛场内，应星决直接让姬初雨出手，众人虽不解，但还是让开位置，将战场交给姬初雨。
　　姬初雨站出来，脚步踩在地面。观众只见到他的机甲并没有多用力，像是轻轻碾地。
　　然而地面一寸寸裂开，并迅速蔓延开。
　　突然一条根须从暗处打过来，姬初雨轻跃开，直接伸手握住那条根须，用力一扯。
　　3s星兽被迫从阴暗中出现。
　　直播现场和镜头前的观众倒吸一口气，这头3s星兽……变异了。
　　身体巨大，像是一头巨型灰熊，但从脖子处却生出一棵小树，正是之前两所学校对付的变异树，只不过这棵变异树生长地方诡异，根须虽不如之前他们见到粗，但无论是速度还是坚韧上都要强。
　　姬初雨沉默站在原地，右手抽出太武刀，周围的气氛似乎瞬间凝结。
　　直播现场的观众甚至没有看清姬初雨的动作，也没有见到巨型灰熊脖子的变异树什么时候伸出来的根须，只见到了身影一闪，随后有断裂的根须掉落在地上。
　　那断裂的根须甚至还在地上扭曲半天，才渐渐停止下来。
　　和霍剑带有凌厉烈气的传统武学招式不同，姬初雨所有的动作只透着一个信息――嗜杀。
　　招招致命。
　　这边观看帝国军校最后终点战的观众，觉得紧张刺激。那边达摩克利斯军校直播间的观众也不逞多让，甚至满屏的倒计时，所有人都在紧张等着。
　　“还有一分钟。”金珂示意他们继续往前加速。
　　“那些星兽闻到味道，应该还要一段时间才能赶过来。”廖如宁道，“我们只要全力冲刺，拔完旗，出去应该就没事了。”
　　“要看情况，鱼天荷去拿屏蔽盒，来回路上所花时间，最快三天，这是在不会出现任何差错的情况下。”金珂并不认为这么简单，“如果我们到了终点，拔下旗子，鱼天荷没有回来，我不认为我们能出去。”
　　【帝国军校斩杀一头变异3s星兽。重复……】
　　“那是……”应成河听到广播声，朝光束方向看去，“终点附近？”
　　金珂抬眼望着光束方向，有种石头落地的感觉：“这么快的速度到达终点附近，除非帝国军校和我们一样全速开机甲。从成河抱出紫液蘑菇，星兽异动，他已经察觉不对。”
　　同样平通院那边。
　　路时白听见广播声后，看向光束方向，霍然起身：“他们没有斩杀星兽，直接去了终点！”
　　这个速度，要连续开机甲前行才能到达。
　　“阁主，一定出了什么事。”路时白肯定道，“我们要赶过去。”
　　无论什么原因，让应星决作出这个决定，平通院现在不能再落后。
　　另外两所军校的主指挥也同样反应过来。
　　塞缪尔军校主指挥高学林眯眼：“有什么理由能让应星决放弃获取资源？”
　　南帕西军校主指挥高唐银若有所思：“帝国……达摩克利斯军校也一直没有动静，所有人开启机甲模式，全速前行。”
　　……
　　临时屏蔽箱失效，下一秒。
　　“卧槽，这什么味？”廖少爷坐在机甲舱内干呕，“香味混着一股尸臭味！”
　　临时屏蔽箱一失效，紫液蘑菇堆积的气味顿时爆发出来，扩散极快，赛道内的高阶星兽对此反应也异常快。
　　和紫液蘑菇呆在一个机甲舱内的金珂，听到廖如宁粗暴的话：“……”
　　他受到的伤害才是最大的，戴好面罩都无法彻底过滤除紫液蘑菇不断涌出的气味，太多太密集。
　　此刻，谷雨赛道原本安静的氛围骤然一变，不用感知甚至都能察觉地在震动，大批星兽往某个方向聚集。
　　五所军校的人皆愣住。
　　“星决？”
　　之前姬初雨斩杀3s变异星兽，帝国军校迅速赶到终点大楼，应星决驾驶机甲落在大楼顶上，站在平台上，迟迟没有伸手拔旗，而是望着大楼下方黑暗处。
　　一直到现在，星兽暴动。
　　应星决瞥向下方的姬初雨，淡声：“有军校招惹了不该招惹的东西，我们留下来看看。”
　　帝国军校成员对此没有异议，旗子就在手边，随时能拔。虽然下场比赛的入场间隔时间与拔旗时间有关，但这时间会按呆在赛道天数换算，他们等一等也无妨。
　　这种事以前帝国军校也干过，对象是平通院，纯粹的示威。
　　……
　　地上跑的星兽，天上飞的星兽，黑压压的一群，遮天蔽日，朝达摩克利斯主力队方向涌来。
　　“卧槽卧槽！为什么这些星兽来的这么快？！”廖如宁扭头一看，顿时驾驶着重型机甲蹿得比卫三还快，一边大喊，“他们真的能生吃这种臭蘑菇？”
　　霍宣山：“人都能生吃，吃蘑菇算什么。”
　　金珂：“……闭嘴，节省力气，后面还有硬仗要打。”
　　“少爷接受不了这种味道，说两句怎么了？”廖如宁偏要喊。
　　金珂祭出杀招：“再废话，我把臭蘑菇扔到你机甲舱内。”
　　廖如宁顿时安静如鸡。
　　一行人趁着赛道所有星兽都往这边赶的时间，硬生生又往终点前进了一段距离。
　　最后有两头飞行星兽率先赶了上来。
　　“今天应该不会是我忌日。”廖如宁停下来，仰头看着天空上的两只飞行星兽，“少爷还没成年呢。”
　　“战场比这可怕多了。”霍宣山检查机甲手臂，“这关过不了，也不用去军区参战。”
　　两人站在原地，等候飞行星兽攻击。
　　卫三则护着金珂和应成河继续往前，只不过，没走多远，有高阶星兽拦住了他们的路。
　　“老师，记得统计好数目，不能私吞，这些都是我们要兑换资源的星兽。”卫三仰头对空中喊了一句，操控机甲手朝上方比了个心。
　　隐蔽在高空中的资源处工作人员：“……”
　　能不能活下来都是一个问题，还不忘骚，真有你的。


第93章 
　　直播现场, 各军校老师已经回到自己的座位上。
　　项明化心中紧张，垂在桌下的双手扣在一起，表面还是淡定的很。
　　解语曼低声道：“迟早要过这么一关。”
　　这种大面积受到星兽群攻击的情况, 以后还会越来越多。
　　“鱼天荷现在到哪了？”项明化问旁边的老师。
　　“听说已经在回来的路上, 他们撑到凌晨应该就行。”
　　“凌晨？”项明化心中一窒, 现在天才刚刚暗下去。
　　“这是最快的速度。”旁边老师道, “不知道鱼天荷那边怎么操作的, 让她家人抢了屏蔽盒一路送过来，她自己中途接手转身赶回来。”
　　鱼家是鱼青飞的后代, 最开始他们呆在沙都星，和达摩克利斯军校绑定在一起。后来鱼家独立出去, 搬去南帕西星, 并建立起南帕西军校。至于鱼青飞的遗产, 除去脑接口芯片和一堆乱七八糟的书留在达摩克利斯军校, 其他所有东西全被鱼家带走。
　　后面经过发展，鱼家内部也不断分化成几派，这也是大世家无法避免的问题。无论是哪个世家，时间一长，内部自然会分化派系, 谁强谁的话语权大。
　　鱼家目前掌权的是另一派，且掌权多年, 鱼天荷是分支出身, 凭着自己一路进入军区, 站到现在的位置, 拿本家东西, 尤其是鱼青飞留下的东西, 要经过层层手续。
　　所以她要亲自回去, 不过中途不知道发生了什么，鱼天荷这一派直接上门动手抢了。
　　赛场内。
　　应成河在里面努力修理自己的防护甲，想要重新装上去。
　　至于金珂，他在给三位机甲单兵机建立感知屏障，虽然快被机甲舱内的紫液蘑菇熏晕过去。
　　“砍掉它们鼻子有没有用？”
　　卫三拔刀跃起，抽空问旁边两位。
　　应成河也抽空回答，“你试试。”
　　这头星兽也不知道是从哪冒出来的，浑身都是淤泥，长得像黑皮野猪，两颗长长的獠牙趁机朝卫三刺过来。
　　‘锵――’
　　卫三躲开巨型黑皮星兽的攻击，大刀砍在它头颈部，却只发出一道类似撞击在金属上的声音。
　　又来？
　　卫三瞄了一眼自己的大刀，很好，刀刃没卷。
　　【头颈部坚硬无……】
　　金珂准备告诉卫三这头星兽可攻击的点上，结果下一秒，卫三再次挥刀砍在头颈处。
　　这一次，巨型黑皮星兽金属化的部分被砍破了。
　　金珂：……行吧，不愧是须弥金做出来的武器。
　　巨型黑皮星兽估计也没有预料到，自己最坚硬的部位被人破坏，顿时呲着獠牙威胁对方。
　　卫三只当没看见，从头至尾大开大合攻击星兽，甚至没有对机甲做任何防守。
　　3s高阶星兽，被她一个新手3s机甲单兵逼得不断后退。
　　在巨型黑皮星兽伸出爪子袭来时，卫三操控机甲屈膝横躺，与地面完全平行，躲过它的攻击，单刀朝上，削掉这头星兽一半鼻子。
　　“吼！”
　　巨型黑皮星兽连连退后，不由发出低吼声，对准卫三，喉间猛然吐出一堆淤泥。
　　卫三只觉得一团黑影朝自己扑过来，立刻起身跃起，躲过。
　　淤泥落在地上，渐渐化成粘液，发出滋滋声。
　　卫三扭了扭脖子，努力控制自己情绪，冷静下来。
　　正对巨型黑皮星兽，一兽一机甲对视，同时朝对方冲来。
　　在还有一半距离时，巨型黑皮星兽猛然跃起，要将卫三扑倒。卫三同时一跃，比巨型黑皮星兽更高，她左手伸出，握住拿着达大刀的右手，瞬间分成两把合刀。
　　卫三腾空，双手松开合刀，随即反手握住刀把，脚踩在巨型黑皮星兽背上，两把刀直插它背部。
　　巨型黑皮星兽被踩倒在地，还想愤然反抗，卫三抽出双刀，再一次插在它腹部，用力一转。
　　星兽发出无力嚎叫声，慢慢失去挣扎的力量。
　　成功解决一头高阶星兽，卫三伸手摸了一鼻子血，重新换了新纸团。
　　“走走走！”
　　廖如宁从后面赶来，机甲身上带了点血，领着金珂和应成河继续往终点赶。
　　“后面高阶星兽越来越多了。”霍宣山紧随其后，和卫三一起走。
　　五人硬抗过几轮，又前进了一段路，星兽越聚越多。
　　“是我产生了错觉？”应成河已经把自己机甲勉勉强强恢复成原先防护状态，“到现在也没听见帝国军校抵达终点的声音。”
　　“我也没听见，他们在搞什么？”廖如宁问金珂，“指挥，你知不知道什么原因？”
　　“不知道。”金珂道，“或许又遇上高阶星兽。”
　　“这么惨？”廖如宁惊讶，一般赛道，终点3s星兽会控制在一两头之间，只有高难度赛场会出现多头3s高阶星兽，甚至是各种变异高阶星兽。
　　金珂：“……再惨也比不了我们现在。”
　　五人齐刷刷往后一看，密密麻麻的高阶星兽追着他们，时不时还有从前面跳出的星兽。
　　卫三连喝营养液的时间都没有，鼻子上的纸团早扔了，任由鼻血流下，眼中只有前方的星兽，所有挡住路的星兽都要杀。
　　【卫三，控制自己情绪。】
　　金珂大概察觉到卫三的状况，不断在她脑海中出声提醒。
　　卫三睁大眼，清醒过来，双手握刀，对付面前的星兽，让廖如宁带着金珂和应成河继续往前走。
　　三个人开始轮流殿后，一点一点往终点挪着。
　　这时候达摩克利斯直播间内没有任何弹幕，所有观众都在安静看着他们五个人战斗，不过是一个赛道而已，要面对这么多星兽，真正的星兽潮呢？
　　所有人都沉浸在和星兽的战争思考中，没有人注意卫三手中的刀把覆盖上一层浅浅的白霜。
　　……
　　与此同时，其他三所军校主力队皆全速赶往终点。
　　其中平通院最快，南帕西次之，塞缪尔落在最后面。
　　“所有星兽都在往一个地方走。”路时白收回感知，“帝国军校在终点，但各方向的星兽赶去的地方似乎不在终点。”
　　宗政越人：“达摩克利斯军校？”
　　路时白点了点头：“只能是他们。不过帝国军校到现在还未拔旗，不知道和这些星兽有没有关系。”
　　“赶到之后便知晓。”宗政越人面无表情道。
　　他讨厌事情超出掌控范围之内。
　　原本大赛前，平通院内院进行过无数次推算，他只负责对付姬初雨，路时白负责应星决，他们有三成的机会赢下帝国军校。
　　而现在突然冒出一个达摩克利斯军校，以及那个突然冒出来的卫三。
　　宗政越人操控机甲疾驰，这一次无论如何，绝不会让达摩克利斯军校走在他们平通院前面。


第94章 
　　“那是……星兽群？”霍剑站在大楼顶上往远处黑暗看去, 甚至他们站在这都能感到地面在震动。
　　“引来这么多高阶星兽？”听到广播声司徒嘉下意识道，“达摩克利斯军校那些人疯了吧。”
　　泰吴德作为校队总兵，领着校队站在后方护着应星决这边, 他悄悄往远处望去, 不知道为什么，他感觉这事和卫三估计脱不了关系。
　　卫三还是A级都能搞得塞缪尔去和平通院联手, 最后成功得罪两所军校, 现在突然升上3s级，不搅得天翻地覆就不是她风格。
　　反正以泰吴德短暂的人生经验来讲，得罪谁都不要得罪卫三，想当年他在3212星也是个天之骄子, 还不是因为欺负卫三班里的人，结果被盯上，成天被她压着打。
　　到了帝国，因为被人压着打都习惯了, 平时屡败屡战, 心理素质强得连老师都看不下去, 给他开小灶。
　　唉，往事不堪回首, 说多了都是泪。
　　泰吴德站在校队最前方, 心想不知道他们军校能不能拿到总冠军。当初和班里同学一起压了帝国，后来看到参赛名单上有卫三后，他又偷偷押了一笔达摩克利斯军校。
　　不过……泰吴德朝前面的主指挥看了一眼, 应该还是他们帝国能赢吧，其他军校最多也是全员3s, 主指挥可是超3s的存在。总不能卫三从B级升到3s级, 还可以往上再蹿一蹿, 又不是蹿天猴。
　　……
　　“我去看看。”司徒嘉回头对应星决道，见他没有反对，直接从大楼一跃而下，坠入黑夜，下一秒刃风张开翅膀升空，径直朝远处飞去。
　　司徒嘉驾驶刃风往星兽群那边飞，凑近才发现前方有五个人，居然只有达摩克利斯军校的主力队。
　　“那是帝国军校的鸟人？”卫三从星兽身上抽出自己的刀，“他们不拔旗，留下来看戏呢。”
　　鸟人？
　　金珂几人反应了一会，看着不远处司徒嘉的翅膀才了然。
　　霍宣山双脚蹬在飞行星兽腹部，在空中翻转两圈：“你管所有轻型机甲单兵叫鸟人。”
　　“没有。”卫三等着对面的星兽冲过来，随即腾空，露出赶到背后的廖如宁，她落地和廖如宁交换了位置，对付另一边星兽，不忘解释，“你不是，其他军校人太多，记不清名字。”
　　这时候三人机甲其实已经有大大小小的伤痕，偏偏一有机会就开始聊天。
　　反倒把直播间观众急得够呛。
　　【求求你们闭嘴，别说话了！节省点力气，后面还有那么多星兽！】
　　【为什么他们一点都不紧张，我看得心都跳出来了。】
　　【话说他们打了多长时间，五个小时？还是七个小时？】
　　【没注意，不过他们硬生生打到终点附近来了，已经差不多能看见大楼。】
　　……
　　司徒嘉飞在半空，离他们还有一段距离，他看了一会，最后转身想要回去汇报。
　　“现在就走，不多留会？这里这么多星兽，你们确定不要？”卫三见司徒嘉要走，朝他那边喊道，“都是资源呢。”
　　已经转身的司徒嘉听到这句：“……”达摩克利斯军校的人没病吧？
　　他扭头朝下方看了看，又不自觉在心中算了算，好像……是可以兑不少资源。
　　刃风展翅，返回终点，司徒嘉在踏上楼顶前便收了机甲，从半空中跳下，单膝落地。
　　他径直朝应星决那边走去：“是达摩克利斯军校主力队。”
　　姬初雨：“只有主力队？”
　　司徒嘉点头：“没见到他们校队，他们主指挥身上似乎有什么东西，那些星兽一直往他那个方向去。”
　　站在旗下的应星决抬眸：“你们闻到什么味道？”
　　众人一愣，姬初雨直接拿下面罩，暴露在有毒空气中，他闻了一会：“腐臭香气。”
　　谷雨赛道一年开放一次，里面环境恶劣，空气不光有毒还不好闻，面罩能有效过滤隔离气味，开始有一丝若有若无的气味，众人未在意，只当正常。
　　“达摩克利斯军校可能得到了什么好材料。”公仪觉皱眉，他作为机甲师，知道少数天然材料气味会吸引星兽，越吸引星兽，说明那种材料品质越高。
　　“从那天晚上开始，谷雨赛道的星兽便蠢蠢欲动。”应星决最初自然不知道是哪所军校，他只是在那一瞬间，感知到所有星兽的情绪，这才当机立断要帝国军校队伍率先赶到终点，以防意外。
　　第一位，必须是帝国军校。
　　留在这，他想知道是什么引起星兽异动。
　　“要抢吗？”司徒嘉直接道。
　　“不必。”应星决走下旗台，站在大楼边缘，“他们既然敢带着材料往终点，谁都抢不了。”
　　众人想起当年大赛上达摩克利斯做出来的事，这帮人就是不要命的死脑筋，敢拉着人一起死。
　　应星决侧脸问公仪觉：“你所知道的材料中，有哪一种不能屏蔽气息？”
　　公仪觉没有两个字刚到嘴边，突然一惊：达摩克利斯军校那帮人为什么没有用斩杀的星兽兑换能屏蔽材料的东西？
　　像现在三个人拼命对付源源不断的星兽，图什么？
　　除非……兑换处没有合适的屏蔽盒。
　　联邦发展到现在，还找不到合适屏蔽盒的，要么是新材料，要么是罕见到兑换处都没有的材料。
　　公仪觉此刻产生了和司徒嘉同样的想法：“他们疲于对付星兽，我们那时动手，不一定会……”
　　应星决抬手，示意他不用再说：“霍剑、司徒嘉你们去斩杀星兽，挑3s级。”
　　司徒嘉一愣：“真要去？”
　　姬初雨闻言冷声道：“高阶星兽潮不容易遇上，尤其是前面赛场，现在是积累资源的最好时机，你有什么不满？”
　　司徒嘉：“……没有。”他只觉得再过去，有点没面子，尤其被那个达摩克利斯单兵说过之后。
　　……
　　“卫三，你机甲背部受损，再任由下去，会影响双臂发力。”应成河在机甲舱内看着三个人的机甲实时数据，“找机会，让我修。”
　　“修什么修。”卫三双手转刀，快步上前，和星兽尖齿对上，“你待在机甲舱内，别出来！”
　　他们只要一停下，星兽便四面八方围过来，卫三已经数不清这是第几次劈开包围圈。
　　廖如宁和她背对背，霍宣山在空中对付飞行星兽，两人抵御后面的星兽，卫三则负责前面开路。
　　金珂咬牙：“我给你们五分钟时间修好。”
　　卫三双手握着刀把，往腿侧一拉，合刀瞬间变为扇形刀，她穿梭在两头高阶星兽中间，近身肉博，朱绛脸上皆是血迹：“…… 哪来五分钟？”
　　话音刚落，前方的星兽便突然动作慢了下来，在原地打转。
　　“快！”金珂沉声喊。
　　是感知攻击！
　　在极限情况下，金珂强行顿悟如何运用感知去攻击星兽。
　　应成河最先从机甲舱内下来，周围全是星兽，卫三吓一跳，立刻操控机甲，跑到他身边。
　　“指挥都这么厉害的吗？”卫三一边警惕周边星兽，一边望着金珂道。
　　不用动手，直接动动感知，连星兽都不用近身。
　　原・技术人员・卫三慕了，她也想这种光动动脑子就能搞事的技能，面对这些臭的臭，丑的丑星兽，单兵真的太难了。
　　应成河忙着给她现场修理机甲，手都快移出残影了，压根听不见她说话。
　　“好了！”应成河从卫三机甲上跳下来，冲金珂那边喊。
　　机甲舱内金珂一脸苍白收回感知，前面星兽便瞬间朝他们疯狂攻击。
　　卫三挡在应成河前面，扇形刀一甩又变回了合刀，一人在前方开路。
　　她表面若无其事和几个人插科打诨，实则在机甲舱内，流出的鼻血甚至打湿了衣领，但至始至终，没有停止过战斗。
　　不光她，背后的其他四人也从来没有放松过。
　　直播现场。
　　“胆子够大。”应月容望着镜头内达摩克利斯军校的主力队，也不知道是在说赶鸭子上架的金珂，还是不停找机会，直接出机甲给三位单兵维修的应成河。
　　“这次对达摩克利斯军校而言，应该是利大于害。”习浩天道，“他们主指挥现在已经开始用上感知攻击了。”
　　生死之间进步最大。
　　至于达摩克利斯领队老师那边，项明化已经冷静不下来，开始暗中抖腿，低声不停道：“快点、快点！”
　　解语曼挡住其他军校领队的视线，踢了项明化一脚：“冷静点，卫三在呢。”
　　项明化：“她在，我才紧张。”
　　卫三不安定因素太多了。
　　他一会担心卫三身体吃不消，一会又担心卫三可能突然搞事。
　　“帝国军校的人到了。”解语曼仰头看着镜头。
　　只不过霍剑和司徒嘉并没有直接落在达摩克利斯军校那边，反而赶去旁边，从后侧方扫割星兽。
　　“切，还不是回来了。”廖如宁把刀放在死去星兽的皮毛上擦拭干净血迹，“帝国军校那些人怎么回放过这么好的机会。”
　　“卫三，你去拔旗，不要管我们。”金珂看着前面开始增加的星兽，突然道，“动作快，第二波星兽要赶过来了。”
　　“知道了。”卫三仰头朝终点大楼看去，楼顶上站着帝国军校的人，那些人正看向他们这里。
　　她将刀回拢成最开始的大刀，握着长长的刀把，双腿用力，朝终点大楼奔去，大刀拖在后方，见兽杀兽，以杀为守，一往无前。
　　“这个卫三的刀有点意思。”公仪觉站在大楼顶层往远处下看，诧异道，“我还不知道应成河能做出这种武器。”


第95章 
　　终点附近的星兽已经被帝国军校处理过一遍, 卫三要对付的星兽数量没有后面的多，也不用管金珂和应成河，速度越来快, 离终点大楼也越来越近。
　　“指挥？”公仪觉下意识看向应星决, “她要上来了。”
　　达摩克利斯军校另外两个机甲单兵也是厉害，居然生生挡住了那道防线, 不让后面的星兽过来。
　　应星决居高临下望着快冲到大楼的卫三, 开口：“卫三，第一是我们的。”
　　卫三仰头看向大楼顶上的应星决，突然转身反杀扑过来的星兽，最后从它身体中缓缓抽出大刀, 漫不经心道：“所以呢？”
　　隔这么远，还有机甲的阻拦，公仪觉都能感受到卫三的张狂，下意识先出声：“所以你上来是找死。”
　　“哦。”卫三被追上来的一头3s星兽挡住路, 她退后几步, “好怕呢。”
　　公仪觉：“……”
　　应星决望向远处：“平通院来了。”
　　他深深看了一眼底下正在和星兽厮杀的卫三, 转身走到旗台，姬初雨还站在帝国军旗下。
　　“要拔旗？”姬初雨问道。
　　“再等等。”应星决抬头朝高空望去, 那里隐藏的飞行器到现在还没有动静。
　　前两届他们一到终点, 高空隐藏的飞行器边开始发动，准备下来接人，这一次自始至终没有动静。
　　直播现场, 所有观众有相当一部分注意力放在另一道光幕上，那里站着联邦久负盛名的元帅姬元德。他在和观众一起看比赛前, 下了一道命令。
　　――在鱼天荷带回屏蔽盒前, 无论谁拔得旗子, 皆不能从赛道内出来。
　　谷雨赛道外围有层层屏障，只有主办方打开屏障，放飞行器出来，军校生们才能从出口回来。
　　姬元德一句话断了所有军校的出路。
　　“这些人将来肩上担负着联邦的希望，如果这点事都抗不住，不配进入军区，成为一名真正的军人。”
　　“元帅，这些事是否要通知场内的各军校学生。”习浩天问道。
　　姬元德直接拒绝：“所有消息暂时不得告知场内学生，我要看他们的选择，这些人到底会选择联合共同作战，还是各为己利。”
　　……
　　赛道内的学生俨然不知道自己即将要面对什么，卫三还在兢兢业业杀星兽，终于瞅准机会，驾驶机甲靠近大楼。
　　朱绛靠近大楼顶层，卫三收了机甲，凌空跳下，单膝跪在地面，慢慢起身。她没有戴面罩，防护服也松松垮垮拉在肩膀下，衣领周围大片血迹，脸上更有还未干涸的血迹，比起干干净净的帝国军校生们，她狼狈不堪。
　　然而在她撑膝起身，抬眼看来那一刻，来自3s级的战意，让帝国校队所有成员都不自觉全身戒备。
　　“你们拔不拔旗？不拔让我拔了。”卫三露出标准微笑，像是在商量，不过满脸血迹，衬得她多了一丝无端煞气。
　　“我说过了，第一只能是帝国。”应星决淡声道。
　　“我还说我一定要拔旗呢。”卫三伸手慢慢拉好自己的防护服，但没有戴上面罩，“不知道让帝国双星出局是什么滋味？”
　　张狂。
　　帝国军校多数人怒了，还从来没有人敢踩在他们头上，连平通院都不敢直接说出这种挑衅话。
　　应星决并不受影响，朝远处看去，随后道：“达摩克利斯军校所斩杀星兽数量分三分之二给帝国，我便现在拔旗，达摩克利斯第二。”
　　卫三冷嗤：“要走三分之二的资源，还让我们第二拔旗？你别拔旗了，我们拔刀。”
　　应星决收回目光，静静看向卫三，似乎在等什么。
　　【卫三，将数量压到三分之一，答应他。】
　　金珂的声音在她脑海中响起。
　　刚才应星决的话实则通过了感知，在对远处金珂说的。
　　卫三：“……”你们指挥玩这套？
　　“现在这里就两个单兵，这么确定你一定能赢？”卫三向前走了一步，对应星决道。
　　后面的泰吴德：……他不是人？他后面那么多单兵不是人？卫三数学不好。
　　【即便这里没有单兵，我也能赢。】
　　应星决的声音突然出现在卫三脑海中，无视了她的感知屏障。
　　和熟悉的金珂不同，卫三一听见应星决的声音，脸便骤然沉下来：“应星决，这是最后一次。”
　　除非队友经过训练，或者指挥感知低于机甲单兵，对单兵无法造成伤害，否则同阶机甲单兵对指挥的感知最排斥。
　　如果同级指挥入侵经过系统训练后机甲单兵的大脑，极有可能反噬，强悍的单兵甚至可以在自己大脑中困住指挥。
　　应星决感知不再进入卫三大脑，淡声道：“你们撑不下去多久，我要星兽兑换资源，你们要拔旗出去，金珂会同意我的说法。”
　　“三分之一。”
　　“三分之二。”
　　卫三舌尖抵住齿列，尝到淡淡的铁锈味，她扭了扭手腕：“三分之一，不同意，我拉着你们帝国单兵一起死。”
　　公仪觉：……这帮疯子，已经疯到明面上了！
　　应星决盯着卫三看了许久，从落地后，她便一直没有戴面罩，无视有毒空气，脸上所有情绪能看得一清二楚，足够让人看明白她的决心。
　　一个还没有成长起来的超3s，抱着必死决心，姬初雨在她手里也讨不了好处，甚至还可能暴露她的身份。
　　要震慑联邦底下那股暗流势力，他一个人便够了，现在的卫三还不够资格，只会招来杀身之祸。
　　应星决侧脸看向姬初雨，“拔旗。”
　　姬初雨向来听他的指挥，闻言毫不犹豫伸手拔下帝国军旗。
　　后面的泰吴德：……居然真信了，卫三明显在演戏。
　　泰吴德仰头望天，算了，反正无论帝国还是达摩克利斯赢，他都不吃亏。
　　【恭喜帝国军校成功抵达终点。】
　　卫三立刻上旗台，拔下达摩克利斯军旗，等着光播。
　　一分钟过去、两分钟过去……广播迟迟没有响起那道恭喜声。
　　卫三：“？”
　　她仰头喊：“你们行不行，快点下来接人。”下面廖如宁和霍宣山快撑不住了。
　　负责广播的工作人员回头看组长：“要不要回应？”
　　组长：“我去联系外面的人问问。”
　　卫三不知道什么情况，已经等不及，直接跳下楼，在半空中进入机甲，朝金珂那边奔去。
　　他们已经被星兽围成圈了，内圈还在不断缩小，她只能重新杀进去。
　　金珂见到卫三冲下来，对着她喊：“什么情况？”
　　刚才那道关于帝国军校的广播声一出来，那两个单兵收手杀回去，金珂便知道交易达成，但到现在都迟迟未听见第二声。
　　“拔了，没反应。”卫三面无表情盯着周围的星兽，手中的刀没有空过一次，每挥动一次皆带起鲜血。
　　“仪器坏了？”应成河语气中带着不易察觉的焦急。
　　“刚才帝国的广播响了，不可能是仪器坏了。”金珂皱眉看向高空某处，“事情不对，帝国军校的人也没被接走。”
　　至始至终没见过飞行器的踪影。
　　“之前工作人员说的是鱼天荷去拿屏蔽盒。”金珂后知后觉，“不是鱼家送来，谷雨星到南帕西一来一回最快要五天，鱼天荷现在还没回来。”
　　应成河：“……我们还要在这里撑几天？”
　　他们不知道鱼家的情况，潜意识以为等到达终点，拔旗之后便有人来接，他们可以将紫液蘑菇放进屏蔽盒。但现如今鱼天荷还没到，便意味着他们还不能出去。
　　“成河，到现在为止没有人下来帮忙。”金珂看着周围的星兽道。
　　情况不对。
　　外面还有达摩克利斯军校领队老师守着，一定会为他们争取利益，而现在广播没有出声，救援人员也没有下来。
　　“帝国军校那边也没有。”应成河注意到另一头逐渐被星兽围住的霍剑和司徒嘉，诧异道。
　　成功拔旗后的队伍，如果还在面对星兽，上面会派人下来斩杀星兽，再尽快将学生接出去。
　　但没人来接他们。
　　达摩克利斯军校领队老师或许力量小，外面的帝国军校老师不为学生争取合理利益，完全说不通。
　　“要么外面出了事。”金珂低声道，“要么有大人物出面。”
　　只有一个人出面，能让所有军校老师噤声。
　　“搞什么？那些救助员呢？”司徒嘉从听见广播声后，便开始等人过来，结果到现在一个人都没有出现。
　　霍剑朝大楼那边望去，似乎姬初雨和应星决都站在顶层边缘，看向他们这里。
　　“为什么还没有飞行器下来？”公仪觉仰头看着高空，没有广播达摩克利斯军校便算了，他们又是怎么回事。
　　这时广播突然响起：【由于达摩克利斯军校寻得特殊材料，该材料气味异常，能引发星兽暴动，出口暂不开放。请拔完旗的军校队伍稍等片刻，为表补偿，在出口开放前，你们还能斩杀星兽，可计入兑换。】
　　“所以为什么达摩克利斯拔旗没有广播”
　　应星决凝目望向远处，星兽还在不断增加，他缓缓道：“元帅出了面，达摩克利斯军校此次排名会作废。”
　　“元帅？”姬初雨愣了愣，到底什么材料能让他大伯出面，之前在帝都星出面，也是因为本届五所军校主力队中3s级太多。
　　这条广播透露出来的信息很有意思，事情由达摩克利斯军校引起，且特殊材料在他们身上，所以能一直吸引星兽过来，其他军校暂时出不去，拔完旗还可统计斩杀星兽数量。
　　接下来，其他军校完全可以选择绕路，先拔旗，后在边缘绞杀星兽，至于达摩克利斯……
　　突然，应星决像是感应到什么，朝星兽潮中的卫三看去。


第96章 
　　有一瞬间应星决察觉到卫三的感知再次外溢, 但又极快收回，比起她之前在训练室中肆无忌惮释放感知，到现在有了些进步。
　　不过照她这么疯狂打法, 感知只会越来越受刺激。
　　应星决站在大楼顶层, 望着星兽群中的人，她绝不能现在暴露。
　　“卫三！”
　　金珂看着疯狂屠杀, 失去任何招式的卫三, 心中着急。入场前老师要他看着卫三，别过了头，现在卫三怎么看怎么像失去了理智。
　　她感知还不稳定，现在强行升上去, 百害而无一利。
　　“……我没事。”卫三一直杀进他们内圈才出声，她声音有点哑，“先拖帝国下水，他们两个机甲单兵在那边。”
　　现在金珂带着的紫液蘑菇就是指挥星兽行动的‘旗子’, 他往哪走, 星兽就往哪走。
　　廖如宁喘了口气：“一个都别放过, 待会就往终点大楼走，我看哪所军校不动手绕得过我们。”
　　“走了。”霍宣山直接道, “平通院就在后面, 下一个拖他们下水。”
　　赛场外的观众：好家伙，姬元帅的算盘肯定落空了，达摩克利斯军校这是要拉所有军校下水, 强行团结。
　　那边霍剑正开大杀招，司徒嘉已经快冲出星兽圈, 卫三突然疯狂带着金珂杀过来, 廖如宁和霍宣山在两旁开道, 后面如潮水般的星兽顿时围了过来。
　　司徒嘉连世家子弟的风度也维持不住，咒骂一声，他是喜欢斩杀星兽累计资源，但不是这种密密麻麻的高阶星兽全部围过来。
　　“要下去吗？”姬初雨问。
　　应星决垂眸掩下眼中神色：“去。”
　　帝国军校队伍全员战斗状态，朝他们那边赶去。
　　应星决站在最前方，他左侧站在姬初雨，后方是摆阵校队。星兽察觉到背后有人，想要攻击领头的人，却连动手的机会都没有，直接被感知攻击大脑。
　　帝国校队逐渐扩大范围，所有人直接受应星决控制，无论是指挥还是机甲单兵，他们如同一个松紧口袋，一会张开，扩大他们范围，一会收紧，将小部分星兽统一绞杀。
　　至于姬初雨，则在周边收割3s级星兽。
　　“他们过来了。”霍宣山一直在半空中对付飞行星兽，一眼便看见帝国军校的行进速度。
　　别的不说，光应星决确实是超3s指挥水准，远超其他军校指挥。
　　这边卫三双手握着合刀，星兽杀得越多，她刀把上的白霜越结得多，甚至挥刀时还带上了冷气。
　　但这时候谷雨赛道又开始下起了雨，在雨中并没有人能看清她刀的异样。
　　应成河盯着操控面板的数据，心跳得厉害，须弥金果然具有传言中的可成长性。卫三的刀用得太狠了，数据已经有波动的迹象。
　　同时卫三也在极速适应朱绛，不知道是为卫三感知等级高，还是她同时作为一名准机甲师的缘故，她适应这架机甲太快了。
　　其他人看来，她招式越来越乱，已经失去了冷静，但应成河一直有卫三机甲的数据，可以对比发现卫三每一招都在试探机甲的极限。
　　他透过机甲的视窗看向外面的那台红色朱绛机甲，敢在这种场合，还有心思试机甲，恐怕也只有卫三一个人了。
　　“校队的人快来了。”金珂忽然道。
　　其他人一愣，廖如宁砍掉靠近金珂的一头S级星兽：“他们怎么这么快到？”按时间算，校队至少还要一天才赶到。
　　走前，金珂命令他们不要开机甲状态前行，为了节省能源，同时避开星兽潮。当然现在计划失败了，谁也没料到出口被封，他们拔旗无效。
　　“既然来了就参战。”霍宣山望向远处，还见不到校队，“机会难得。”
　　他们看不到校队情况，但观众能选择镜头观看，达摩克利斯校队自从和主力队分开后，申屠坤并没有按部就班走，而是带着他们尾随落单S级星兽走，所有指挥勾连，虽没有主指挥统筹，但一千人对付少数S级星兽，不算太难。
　　申屠坤带着校队对付星兽兑换能源，再开启飞行状态前进，能源耗完，再继续战斗。一路打，一路兑换，不耗上两场的资源。
　　他太适应这种困境，加之这届校队中有不少老校队成员，咬牙撑着。为的便是尽快赶到，和主力队汇合，如果卫三他们能拔旗最好，不能，还有后方赶来的校队支撑。
　　达摩克利斯真正的精神此刻体现的淋漓尽致。
　　……
　　应星决带着帝国队伍行进速度极快，很快和司徒嘉、霍剑汇合，同时内圈还有卫三等人。
　　卫三看着姬初雨潇潇洒洒在旁边杀星兽，嫉妒了：他机甲看起来油光水滑的。
　　她一嫉妒，手下力度又无形中加重，旁边星兽隐隐有退让之势。
　　“平通院的人要绕过去了。”应成河发现后面平通院的主力队快杀出去了，“塞缪尔军校和南帕西都到了，只有主力队。”
　　金珂朝应星决看去，这是两位主指挥第一次在赛场内见面。
　　“星兽这么多，不如喊他们一起进来玩玩？”金珂对应星决道，“这么多人，压力能减轻不少，你们弄资源也方便。”
　　应星决伸手，直接用感知回击一头从天俯冲下来的高阶星兽。那头星兽连嚎叫都未来得及，径直坠落，重重砸在底下星兽身上，带起一小阵星兽骚动。
　　金珂：“……”
　　超3s级指挥了不起吗？是……有点厉害。
　　应星决朝帝国成员扫了一圈，发现没有人对金珂的建议表示抵触，甚至那个校队总兵已经跟在卫三背后冲了。
　　在赛场上所有军校都是敌人，同时也可以是合作对象。
　　现在帝国第一位已经拿到手，还有机会继续积累资源，搅一搅浑水似乎也未尝不可。
　　且正如金珂所说，将其他军校拉进来，那么多3s单兵，无论是达摩克利斯军校还是帝国军校，所面临的压力都会骤然减小，尤其帝国军校目前是现场唯一带有校队的队伍，能斩获的星兽更多。
　　“好。”应星决答应下来。
　　帝国军校和达摩克利斯军校联手，朝终点方向奔去，有金珂在，星兽顿时开始往终点涌去。
　　平通院主力队速度越来越慢，最后被星兽拖住了脚步。
　　“达摩克利斯军校连累所有军校，你还要帮他们？”路时白转身问不远处的应星决。
　　“朋友，话不能这么说。”卫三斩杀星兽的速度不但没有随着时间减缓，反而隐隐有提升，她率先杀到平通院背后，“我们为你们带来了无穷无尽的资源呢。”
　　路时白：“……路某从未想过有一天达摩克利斯军校会有你这种人。”
　　浑身只透着一种信号――地痞流氓。
　　“失败。”卫三亲切喊道，“我这种人呢，最烦你这种装逼的人。”
　　路时白本不予再和卫三说话，谁料她握着大刀，刺进他左侧星兽脖子上，抽刀带出来的血溅在他机甲身上，甚至污了他视窗。
　　“怎么办？”卫三夸张叹气，“我这种人救了你这种人。”
　　路时白：“我有界，无需你救。”
　　界是平通院机甲师季简为他们做的防护型机甲。
　　随着金珂带着紫液蘑菇靠近，平通院被迫陷入泥潭，和他们一起对付周围的星兽。
　　卫三左侧站着廖如宁，右侧是宗政越人，她扭头朝右看去：“其实你们也不用急，上去摘了旗也没有，我们刚摘回来，那边触发器坏了，播完帝国军校就没有动静，你们去也一样。”
　　“难道不是达摩克利斯军校受到了惩罚？”路时白先冷笑，“恐怕你们这次排名作废了。”
　　都不是傻子，现在出口都关了，不让摘旗军校出去，外面肯定有军方出面，唯一能让帝国军校领队安静下来的，只有姬元帅。
　　卫三啧了一声，现在的人太精，一点都不好骗了。
　　“那边南帕西的人要上去了。”金珂继续游说，“我们排名是可能作废了，难道要让其他军校抢在平通院前面？倒不如大家先一起积累资源。”
　　“……”
　　一阵沉默后，平通院加入两所军校。
　　先后被堵住的南帕西军校和想捡漏的塞缪尔军校：“……”妈的，一群神经病！
　　赛场外的观众：要开始了吗？‘相亲相爱’的五所军校合作。
　　有了这么多3s入圈，廖如宁和霍宣山肩上的压力一松，应成河趁此机会，帮他们修了机甲破损关键部位。
　　旁边没人分散注意力，又都是高阶星兽，卫三有点杀红了眼，只能看见周遭的星兽。
　　金珂一直盯着她的状态，正要提醒，应星决绕到卫三旁边，感知摧毁了两头3s高阶星兽，帝国校队也开始朝那边收紧。
　　见卫三状态回转，金珂悄悄松了一口气，幸好应星决专挑3s级高阶星兽对付。
　　【卫三，你去接应校队，学长他们到了。】
　　金珂的声音在卫三脑海中响起，她转头朝后面看去，达摩克利斯校队已然接近星兽潮尾部，他们停在那一会，随即开始绕路，想要从侧方包围过来。
　　校队只有一个双S级单兵，机甲还是A级，这时候需要主力成员在旁护着，主指挥统一布阵才能发挥最好的效果。
　　像帝国军校现在这般，靠着主力队解决双S级及以上高阶星兽，校队则负责绞杀其他星兽，扩张战斗领地。
　　金珂瞬间和达摩克利斯军校所有指挥勾连，控制他们如同一把利剑破开星兽潮，迅速朝卫三这个方向汇合。
　　主指挥的控场能力开始体现。


第97章 
　　如果说三名主力队单兵是刀尖, 校队更像是主指挥手中可随时变形的武器。
　　此刻帝国校队像灵活收缩的口袋，不停实施绞杀星兽行动，一批一批人补上, 但凡被围住的星兽皆再出不来。而达摩克利斯校队在金珂的指挥下则像一把长刀，从侧方直接撕开一道口子, 不断靠近主力队。
　　卫三的作用是清扫达摩克利斯校队周边的3s级星兽, 为他们扫清障碍。
　　校队更多是对付S级星兽, 再往上的星兽则交由主力队。
　　虽说谷雨赛道的高阶星兽皆聚集过来，但有些3s级星兽一直在周围打转，并未靠近，它们想等这些人体力不支后再动手。
　　五所军校的人也顾不了蹲守的那些精明的3s星兽, 帝国军校主力队专门挑附近的3s星兽, 另外三所军校现在只想去拔旗，对帝国这种‘抢资源’的行为权当没看见, 正好保持体力冲出去。
　　“你们能不能别跟这么紧？”塞缪尔军校的肖・伊莱冲着金珂喊, “让我们先去拔旗，待会我们肯定会下来，帮你们一起抗这些星兽行不行？”
　　这什么世道？
　　肖・伊莱觉得自己从踏入帝都星港后就没有顺利过, 先是被达摩克利斯一个校队总兵打了，想着在赛道找回脸面，结果反而拖累塞缪尔军校, 一出来队友对他就有意见。后面联合平通院, 居然还是输了，好家伙, 那个卫三居然是个3s级单兵, 跑去装A级校队总兵。
　　从卫三恢复成3s机甲单兵后, 肖・伊莱就知道自己那一把巴掌是报复不回来了。
　　现在三所军校都被达摩克利斯军校拖下水, 偏偏他们主指挥老往塞缪尔这边挤，星兽全涌了过来。
　　金珂在机甲舱内咧嘴一笑，眼下他就是全场最讨嫌的人，所有人都想躲着他。
　　偏偏金珂到处跑，除了不靠近达摩克利斯军校队员，对其他军校‘雨露均沾’，哪一所军校那边压力一小，他就往哪跑。
　　肖・伊莱见金珂还往他这边挤，脸黑了，他往旁边一扫，开始朝卫三那边挤。
　　既然金珂要靠近他，那他就去靠近达摩克利斯军校的人。
　　“你们快去拦住那些人！”肖・伊莱突然发现平通院的校队冒出来，想要偷偷去摘旗，扭头就冲卫三喊，“快让你们主指挥往那边走，把星兽引过去。今天这事不解决，谁都不能上去摘旗！”
　　塞缪尔得不到好处，其他军校也不能得到好处！
　　他们本身离终点大楼便近，只要稍微移动一点，平通院的校队便可以被拉入战场中。
　　不用肖・伊莱说，金珂都要将他们拉进来。
　　整个赛场一片混乱，外面的人看着看着，心反而稍稍落了下来。
　　虽然终点大楼附近形成了星兽潮，但五所军校的主力成员皆下水战斗，一时间居然能抵御住星兽。
　　“鱼天荷还有多久到？”项明化难掩焦急问，现在是还能抗一抗，但周围还有那么多3s级星兽没有动手，万一这些星兽先联合对付学生，恐怕撑不了一刻。
　　“已经开始进入谷雨星系，还要一点时间就到。”解语曼双手抱胸，“他们应该能撑到那个时候。”
　　只要周围那些可以搅乱现在局面的3s星兽不加入进去。
　　然而他们的担忧，最终还是成真了。
　　赛道内星兽渐渐开始急躁，不断有星兽发出嚎叫声，到后面场中的声音越来越大，周围那些3s星兽像是回应般仰头嘶叫。
　　五所军校的主力队员们似有所觉，皆开始聚拢，校队攻势也慢慢收缩。
　　果不其然，周围3s高阶星兽，天上飞的，地上跑的，全部动了，不再袖手旁观，等候猎物乏力，而是选择联手攻击。
　　廖如宁和霍宣山皆回到金珂身边，应成河和卫三以及校队呆在一边，开始往他们那边走。
　　这些3s高阶星兽目标很明显，只针对金珂一个人。
　　南帕西和平通院主力成员悄然往后退，显然还在想着拔旗。倒是离得最近的塞缪尔军校没有立刻走，甚至肖・伊莱还提醒金珂，说那两所军校的人想跑，赶紧往那边移。
　　然而这招对这些3s星兽并不好使，它们的目标只有一个――金珂。
　　这些3s高阶星兽，完全不会主动攻击周边的人，这给了其他军校退出的机会。
　　“大家未来都是军区的人，为联邦做贡献，现在抛弃达摩克利斯军校的人走，未免太没有人性。”肖・伊莱义正辞严道 ，“请诸位同学放下成见，助他们一臂之力！”
　　所有人：“？？？”
　　他这话说的好像往届针对达摩克利斯军校的不是塞缪尔军校一样，分明下手最狠，一直想要达摩克利斯军校队伍全军覆灭在赛场内的军校，难道不是塞缪尔？
　　在肖・伊莱说完后，塞缪尔军校的主力成员居然真的留下来，帮着达摩克利斯军校对付3s高阶星兽。
　　旁边的帝国军校一直没有什么动作，他们已经拔完旗，现在只用累计资源，自然挑高阶星兽对付，也没有走。
　　平通院和南帕西两所军校主力队员稍稍犹豫，还未做出决定时，广播响起。
　　【恭喜塞缪尔军校成功抵达终点。】
　　广播没有坏，这是谷雨赛道响起的第二道抵达终点的广播声。
　　众人抬头，塞缪尔军校的校队居然绕在大楼后方上去，躲过了所有人的目光，成功拔下塞缪尔军旗。
　　机甲舱内的金珂深深吸了一口气，果然，达摩克利斯军校的排名应该是作废了。
　　平通院和南帕西的人对视一眼，皆选择冲上大楼，不再为达摩克利斯军校所拖累。
　　金珂也没有了机会去拖他们下水，周围的3s星兽全部挤了过来，低阶星兽甚至开始往后退。
　　“别急，我们现在就帮你。”场面急转，现在轮到肖・伊莱对着金珂笑。
　　塞缪尔军校拔下旗，拿到积分后，接下来他们只需要斩杀星兽，积累资源。
　　这么难得的机会，可要感谢达摩克利斯军校的真诚付出。
　　不过至于是哪里的3s星兽，塞缪尔军校当然不会和达摩克利斯军校抢，对付边缘的3s星兽就够了。
　　一下子涌过来的3s星兽太多了，即便帝国军校和塞缪尔军校在旁边分担压力，那些高阶星兽目标紧盯金珂，廖如宁和霍宣山稍微分开一点距离，其他3s级高阶星兽便转头去攻击金珂。
　　金珂靠着不死龟挡住3s高阶星兽的攻击，但这只能提供暂时的安全。
　　霍宣山机甲双翅周边已经有大大小小的伤口，依然飞行在半空中，和两只3s级飞行星兽搏斗。
　　而廖如宁不光要对付地面上的3s高阶星兽，还有飞行星兽伺机偷袭。
　　这些3s高阶星兽观察这么长时间，已然知道哪几个需要最先处理，它们最先要拔除的便是霍宣山和廖如宁两人。
　　机甲舱内金珂微微闭眼，他在寻找之前那种用感知攻击星兽的状态，不能坐以待毙下去。
　　这种玄妙状态，以感知来攻击星兽，需要自己感悟，谁也教不了，金珂不知道自己还能不能找到那种感觉。
　　他在捕捉自己的感知，并试图改变感知状态。
　　不是屏障，而是能够攻击星兽的感知，金珂在脑海中不断沉入回想，之前的状态，他要攻击那些星兽。
　　找到了！
　　金珂瞬间睁开眼，控制原先只能设置屏障的感知，变形成一丝一丝带有攻击性的感知。
　　只控制一点，他便立刻感受到感知的消耗有多剧烈，和信手拈来的屏障相比，感知攻击所带来负荷绝对成倍增长。
　　虽然指挥使用感知攻击极为消耗体能，金珂也顾不得太多，睁眼对上一头偷袭廖如宁的飞行3s高阶星兽。
　　一人一兽僵持住，金珂在用感知攻击这头星兽，该高阶飞行星兽同样能用精神力攻击他，只看谁先熬得住。
　　金珂大脑压力骤增，眼白渐渐爬上血丝，紧咬牙关，将感知控制如同针细，刺向那头飞行星兽。
　　这头飞行星兽扇着翅膀，低头朝金珂嘶叫，精神力随着声波向他扩散攻击。
　　金珂到底没忍住，吐出一口血，感知一松，被3s高阶星兽的精神力刺激，连给达摩克利斯其他成员设置的感知屏障都差点散了。
　　那些3s星兽抓住这个时机，同一时间从四面攻击霍宣山和廖如宁，两人机甲很快受伤严重，招式一退再退。
　　卫三还在另一边，赶不过来，那一瞬间她见到半空中的霍宣山被下方3s星兽跃起拉住一条腿，两边飞行星兽尖爪朝他胸口、背部抓去，廖如宁背后的3s级灰狼张开血盆大口，四颗獠牙暴露在空中，朝他头部咬去。
　　卫三停下奔向他们的脚步，握住扇形刀的双手合一，刀身瞬间拉长，刀把合拢弹出，恢复成原来长刀把粗刀身的样子。
　　她脚未动，双手握住长刀把，面无表情朝地砍下一刀，从刀把起，到刀身，一层白霜缓缓结起。
　　只此一刀，似乎什么也没砍中。
　　赛场内，以她所站地方为起点，刀落为方向，地面逐渐开裂，那个方向3s灰狼的嘴还朝廖如宁张着，半空中的两只飞行星兽尖爪还伸向霍宣山。
　　星兽潮内所有人若有所察，扭头朝她这边看过来。
　　原本战斗喧闹的赛场顿时安静下来，有一种无声凝固的氛围。
　　下一秒两头飞行星兽尖爪忽然断裂，嘴里发出尖叫，这似乎是一道信号。赛场内，那个方向为中心，地动山摇。
　　3s级巨型灰狼张着嘴死去，被卫三的一刀震碎了心脉。
　　不光如此，终点大楼正好在她一刀的范围内，竟然被切成两半，缓慢轰然到底。
　　平通院最先升空的小酒井武藏被刀势所伤，一只金属翅膀凌空掉落，他用另一只翅膀撑着，扭头看向星兽潮中的卫三，甚至忽略了机甲翅膀断裂，给他带来的疼痛，眼中皆是难以置信。
　　大楼倒塌，旗台自然掉落，南帕西军校的山宫波刃反应最快，又距离旗子最近，骤然飞起，竟抢在平通院率先摘得旗子。
　　【恭喜南帕西军校成功抵达终点。】
　　这道广播声似乎按下了播放键，所有人回过神，目光皆聚集在卫三身上。
　　卫三握着还砍在地面上的刀，前面是被她砍出来的一道深沟，再往前是死去的3s巨型灰狼，最后是倒塌的终点大楼。
　　她缓缓直起身，握起大刀，一步一步朝金珂那边走去，周遭的高阶星兽甚至下意识往后退让。


第98章 
　　直播现场, 各军校老师神色各异，谁也没料到卫三一刀有这么大的威力
　　其中以帝国军校和平通院领队老师脸色最为难看，这一刀, 能与之抵抗的主力单兵大概也只有姬初雨和宗政越人能挡下来。
　　这一刻达摩克利斯军校的威胁度再一次被两所军校提高。
　　“我看走眼了。”习浩天突然道，“达摩克利斯军校的卫三还有点本事, 不过之前瞎打一通也不知道为了什么。”
　　虽然姬元德还在, 但主解员还要负起解说的责任, 应月容看着一步一步朝金珂那边走去的卫三：“大概需要条件触发。”
　　言下之意是，实力不够稳定。
　　“这个单兵不错。”光幕上的姬元德看着卫三道，“她手里那把刀是哪个机甲师做的，也不错。”
　　达摩克利斯军校不知情的老师, 看了卫三的表现, 又听到元帅夸奖，心中都很高兴, 只有旁边的项明化和解语曼心中紧张, 生怕赛场内的卫三失控。
　　现在还能推说卫三潜力被激发，发挥出最好的一刀，再加上武器加成, 如果卫三再搞出什么事，就不好说了。
　　赛场内，应星决的手已经微微曲起, 只要卫三稍微失控, 他便动用感知控制她。
　　他有这个自信，瞒过在场所有人。
　　好在, 卫三走到达摩克利斯军校那三个主力成员身边后, 并没有过分的异样。
　　“你这一刀太强了。”廖如宁扭头就见到背后死去的3s高阶灰狼, 他抓住机会, 对付前面的3s星兽，一边抽空道，“回去我也要改一改刀！”
　　“多杀点3s星兽，兑换好材料。”卫三走到金珂身边，重新拉出合刀，“这么多星兽，够我们改好几轮。”
　　她语调正常，没有任何异常，应星决也没有察觉到她感知外泄，他微微松手，掌心有丝微汗。
　　多出一个卫三，廖如宁和霍宣山压力大减，得以喘口气。
　　卫三握着刀，对付周边的星兽，这一次她不再是乱七八糟，反而每一刀都带着招式，但即便如此，直播现场的众人越看脸色越怪异，连光幕中的姬元德都忍不住拧起了眉。
　　终于塞缪尔军校领队老师忍不住扭头对项明化嘲讽：“一直知道你们达摩克利斯军校没什么实力好的老师和学生，但没想到已经缺到这个地步。真的可怜呢，如果实在消化不了，倒不如让这个学生转到我们塞缪尔来，我们一定会好好培养。”
　　项明化单手撑着头，掌心挡住脸，难得没有反驳塞缪尔领队老师的话。
　　无他，赛场内卫三使用的招式，全是其他军校单兵用过的招式，还学得有模有样。
　　这个卫三真是……
　　项明化也不知道该说什么好。是，机甲才刚选，武器入场头天晚上才做好，她没时间和达摩克利斯军校的老师们学。
　　原本项明化以为她就这么乱七八糟打完这场，好歹用着3s机甲和3s级武器，总比双s机甲单兵强。熬过这一场，等下一场，好好让老师带着她训练也行。
　　结果现在，她倒好，自己先学上了，塞缪尔、南帕西、甚至还有平通院的招式，全给模仿的三五成像，关键是她什么时候学好的？
　　五所军校在星兽潮中大乱斗，她忙着对付星兽，还有时间偷师，项明化沉默了。
　　而且最匪夷所思的是，刚才项明化居然从卫三挥刀的招式上隐隐看到南帕西山宫波刃的招式。
　　项明化：“……”人家挥的是鞭子，她卫三用刀，这个也能学？！
　　“她刀身那层白霜是什么？”习浩天现在目光一直都放在卫三身上，自然而然注意到她的武器。
　　可惜鱼天荷不在这里，应月容又是指挥，对武器并不了解。
　　旁边几个军校的机甲师老师商讨后，一致认为，卫三的武器被他们机甲师加入了特殊材料，能制造冷煞气，增强攻击力。
　　能有这种功效的材料屈指可数，达摩克利斯军校倒是舍得下血本。
　　赛场内的3s星兽只被卫三震慑过短暂的时间，紫液蘑菇对它们而言，诱惑力太大，足够豁出性命去争取。
　　星兽群内再一次响起各种星兽的叫声，这似乎是一种联合信号，那些3s高阶星兽，皆冲金珂而来。
　　“想必主办方那边应该也快到了，你们再不动手，这些星兽全是我们的。”金珂冲其他军校的人喊道，“难得拔旗后还计算斩杀星兽数量，你们要这么放弃，赛场上对手可不止达摩克利斯军校一个。”
　　最先冲过来动手的是平通院的人。
　　他们拔旗失败，落到第四，这次比赛没有积分，唯一还能争取的只有3s高阶星兽，用来兑换资源，利于后面的赛场。
　　平通院一动，其他军校自然不甘落后，五所军校再一次‘团结’在一起。
　　卫三、霍宣山、廖如宁三人围在金珂身边，不让他有被3s高阶星兽伤害的机会。
　　平通院宗政越人不知道是不是将未拔得旗子的怒气发泄在3s高阶星兽上，招式极为狠辣，佛枪头上皆是带出来的血肉碎块。
　　南帕西和塞缪尔军校同样不再关注达摩克利斯这边，他们都拔得旗子，自信心大增，想要获得更多的资源，便需要斩杀更多的3s高阶星兽。
　　一时间赛场如战场，3s级单兵和3s级高阶星兽搅合在一起，像大型绞肉机，连带周边的低阶星兽被殃及。
　　上方负责统计被斩杀星兽数量的工作人员已经快数不过来，这算是这些军校中的主力单兵第一次全部发力。
　　不愧是将来要进入军区重要位置的人，他们开始还有些不适应，后面五所军校的单兵竟然隐隐有种默契对付这些星兽。
　　【出口已开，所有拔旗军校可返回现场，各军校再斩杀星兽数量无效，请注意飞行器顺序。】
　　广播声突然响起，星兽潮内众人先是一愣，随后高空中出现一批救助员，落在五所军校周围。
　　黎泽上校便在其中。
　　这些人才是真正的战争机器，一落地，动手速度比五所军校的这些天之骄子快太多。
　　连3s高阶星兽都被硬生生逼退。
　　中间空出一大块，帝国军校队伍率先被接上飞行器，应星决最后上去，他朝下看了一眼，那里还站在四所军校的人，没人知道他看谁。
　　达摩克利斯军校众人互相看了看，其他军校相继离开，他们要怎么办？
　　周边的星兽甚至还在往金珂这边冲，不过被黎泽上校挡住。
　　“金珂，你出来。”
　　高空中，响起一道女声，随后一架防护型机甲出现在达摩克利斯军校众人面前。
　　――是鱼天荷赶到了。
　　她一落地，便从机甲内跳了出来，手里还拿着一个黑色盒子。
　　金珂立刻从机甲内出来，怀里抱着紫液蘑菇。
　　“装好。”鱼天荷没有让金珂把紫液蘑菇放进来，而是将盒子塞给金珂。
　　随即进入机甲，跟着南帕西的飞行器后面一起出去。
　　金珂将紫液蘑菇放进黑色盒中，盖上盖子，一瞬间周边的3s星兽便有些茫然，但这些人身上还有淡淡的气味，乱了套的3s高阶星兽还想朝达摩克利斯几个身上气味沾得最重的人冲过来。
　　皆被救助员挡住。
　　随着最后的平通院被飞行器接走，最后一波飞行器终于停在了达摩克利斯众人面前。
　　上面的工作人员打开门：“进来。”
　　校队成员最先进去，随后是主力成员，金珂抱着盒子走上飞行器。
　　卫三落在最后，她跳出机甲，上半身全是血，脸色苍白的吓人，完全看不出来之前说话还和正常人无异。
　　她刚收起机甲，便双膝跪了下来，连手都没有来得及撑地。
　　直播现场达摩克利斯军校的老师齐齐下意识站起身，焦急看着镜头内的卫三。
　　快要进入飞行器舱的霍宣山和廖如宁察觉不对，立刻转身。
　　“卫三？！”
　　廖如宁匆忙过去扶起卫三，霍宣山在前面示意里面的人让开。
　　观众只看得到卫三被扶进了飞行器中，再往后，直播镜头已经黑了下来。
　　“喝下。”金珂找来几支3s级专用营养液，喂给卫三，“有没有好点？”
　　卫三还未说话，飞行器内的医疗师过来，看着她满身的血也吓一跳，这是伤了哪这么多血：“快把她送进治疗舱！”
　　卫三睁开眼：“不用，我没事。”
　　“还没事？”医疗师严肃道，“我知道你们机甲单兵反感治疗舱，但你都流了这么多血，必须要进去躺治疗舱，否则时间一长，会留疤。”
　　卫三伸手去摸旁边金珂口袋，从中掏出两支营养液，折断封口，倒进嘴里，喝完：“没伤，这些血我吐出来的。”
　　医疗师反应半晌：“……你真能吐。”
　　他一走远，达摩克利斯军校所有人皆彻底松了一口气。
　　“还好，只是排名作废。”廖如宁感概一身，他身上其实有伤，机甲背部被一头星兽划穿，他的背也受了伤，不过现在都快差不多愈合了。
　　“紫液蘑菇能到手就行。”金珂低头看了一眼手中黑色盒子，上面还刻有繁复的花纹。
　　卫三没力气说话，闭上眼，旁边霍宣山盯着她的脸看了许久，观察她呼吸，确定她没昏迷，只是睡着了，才收回目光。
　　乘坐飞行器抵达出口，达摩克利斯军校众人没像前两场赛道一样，直接出来，而是被工作人员喷了一堆刺鼻的物质。
　　“鱼天荷带过来的东西，说是能掩盖人身上留下的气味，也是鱼青飞的东西。所有赛场的人出来都要喷。”项明化站在出口，和他们隔着一道玻璃。
　　轮到卫三，工作人员朝她脸上，身上喷扫过来，她差点没站稳，还好被后方的应成河抵住背。
　　五所军校的人皆被喷得精神恍惚，才能走出来。
　　“其他事以后再谈，你们先去洗洗，休息一会。”项明化挡住媒体记者，让达摩克利斯的学生们先走。
　　解语曼扶着卫三往休息处走，顺便暗中塞给她一支医生专用营养液：“那一刀好样的。”
　　卫三摸来一把脸，手上顿时黏糊糊的，血和刚才那种刺鼻的东西混在一起，她心中呕了一下，嘴上道：“老师，商量一下，下次别踢我屁股。”
　　解语曼一顿：“看你本事。”
　　“老师，我劝你别再踢我屁股。”卫三再次正色道。
　　“不然呢？”解语曼丝毫不吃威胁一套。
　　“不然，我继续抱你腿。”卫三严肃道。
　　解语曼：“……到现在还贫嘴，小心待会其他军校老师找你麻烦。”
　　卫三进休息处，关门前，伸手对解语曼比心：“还有老师你们呢。”


第99章 
　　“是元帅？”应成河已经整理好自己, 换了一身新军服，待会要现场颁奖。
　　金珂点头：“我们的排名是元帅出面废的，出口也是他下令封的。”
　　应成河随手把头发扎好：“紫液蘑菇能保住吗？”
　　“能, 刚才十三区将军打来通讯，祝贺帝国军校再次取得第一。”金珂坐下来, 靠在墙上闭眼。
　　明面是祝贺, 实则将军在提醒所有人不要太过了, 达摩克利斯军校背后不是没人支撑。
　　好在姬元德元帅没有再说什么，只道了一声：“这些小辈还需要锻炼。”便关了光幕。
　　至于他说的小辈是指达摩克利斯军校生还是五所军校生，那就见仁见智了。
　　“卫三呢？”廖如宁跟着霍宣山一起走进休息室，扫了一圈没见到她, “是不是晕倒在浴室。”
　　“你才晕了。”卫三推门进来, 换了一身干净的军服，脸上没了任何血迹, 精神谈不上多好, 不过这些人也没多好的精神。
　　五个人并排靠墙休息，齐齐出了一口气，太累了。
　　不光是在赛场上体力的消耗, 还有当时对情况完全无法掌握的累。
　　“幸好熬过来了。”廖如宁打了一个呵欠，结果带动脸上的伤，安静的缩小动嘴的弧度, 扭头去看卫三他们, “也是服了，公仪柳居然真的留下好东西, 而且你们怎么搞到手的？公仪柳他自己家那些人都没发现过？”
　　霍宣山和应成河皆看向卫三, 她旁边的金珂也随着扭头看去。
　　卫三本来眼睛都闭上了, 被他们硬生生看到睁开眼睛：“看我干什么？”
　　“如果我们没有说对公仪柳的口令, 我们也找不到紫液蘑菇。”霍宣山道，“还是你厉害。”
　　“是应成河厉害。”卫三谦虚道，“我只是顺着公仪柳的话说，夸他没用，那就贬低他。”
　　应成河想起自己拍的马屁：“……因为公仪觉总是说公仪柳很牛。”他潜意识罢了。
　　金珂和廖如宁听这几个人说完怎么打开公仪柳工作室的门后：“……”这么轻而易举搞到手，也只有他们了。
　　“想睡觉。”卫三仰头道。
　　“我也想。”廖如宁跟着道。
　　“待会还要去看他们站在奖台上，我们还要接受媒体采访。”霍宣山打破他们的幻想。
　　休息室再次响起一阵叹息声。
　　帝国会议室。
　　公仪觉脸色难看：“达摩克利斯军校从公仪家的大楼中找到紫液蘑菇？”
　　“颁完奖，你自己去看直播回放，你以前和他是同学，这件事只有你告诉他。”帝国军校其中一个老师，也是公仪家的人，皱眉道，“下次注意别什么事都和外人说。”
　　这位老师丝毫不在乎会议室里还坐着另一个应家人，毕竟应成河一个分支，还去了达摩克利斯军校，应氏主家应该不会在意这样一个人。
　　姬初雨转着自己的机甲戒指：“紫液蘑菇有什么功效？值得那么多星兽疯狂。”
　　领队老师冷笑：“功效大了，用在3s机甲上，品质可以直接超3s机甲，而机甲单兵不需要任何改变。”
　　“那下场达摩克利斯军校岂不是可以直接多出一个超3s机甲单兵？”司徒嘉一惊。
　　上场那个卫三突然变成3s级，一下子跃到和平通院一个危险级别。如果这次用上这个紫液蘑菇，3s机甲单兵变成超3s机甲单兵，那岂不是……直接和帝国军校对上？
　　领队老师一想起这件事，面色沉如水，他厉声道：“星决，为什么不抢了达摩克利斯手中的材料？”
　　“达摩克利斯军校的人敢在赛场自爆，你们不是见过。”应星决淡声道。
　　领队老师嗤笑：“当时那个卫三一个人在大楼顶层，姬初雨和你两个人，拿不下她一个？用你感知控制她，来威胁达摩克利斯的主指挥，他们一定会放弃。”
　　达摩克利斯的死穴，不放弃任何成员，这些年各大军校早已经知晓。塞缪尔正是次次踩中这个点，来威胁他们。不过那届翻了车，达摩克利斯军校的学生直接开始自爆，导致两所军校伤亡惨重，塞缪尔军校这才有所收敛。
　　有应星决在，自爆完全可以控制。
　　应星决微微向后靠，抬眸深深看了领队老师一眼：“你在教我指挥？”
　　会议室陡然突升威压，所有人都感受到不可名状的窒息感，尤其会议桌前的领队老师。
　　领队老师脸色煞白，一句话都说不出来，旁边的老师出面艰难道：“星决，姬老师他不是这个意思。”
　　这时候，外面广播在喊所有主力队成员赶到直播现场，要开始颁布谷雨赛道的排名奖。
　　应星决这才收回感知，缓缓起身，整理衣袖，走出会议室。
　　第二个起身的是姬初雨，他走前瞥向那位领队老师：“姬姓不是你的保命符。”
　　两个阎王一走，所有老师才松了一口气，也不敢看其他主力队员的眼神，低头假装整理东西。
　　从开赛以来，应星决太好说话，导致所有老师差点忘记他不是受摆布的人。
　　……
　　五所军校主力队皆换了崭新的军服，等候颁布名次。
　　底下的媒体记者都在疯狂拍照，尤其对准达摩克利斯军校五名主力成员。这次赛场太刺激了，还是第三场就能搅得元帅都出面了。
　　不愧是历届以来最多3s成员的一届，精彩。
　　负责颁奖的嘉宾是鱼天荷，她和之前蓬头散发从机甲出来时的状态完全不同，又恢复以往坐在主解台前的优雅。
　　“我们都知道因为某些原因，所以达摩克利斯军校这次的排名做废，不过每所军校的优秀，我们都看在眼里，希望拿到排位的军校成员不要骄傲，没拿到的也请下一场继续努力。”鱼天荷微微一笑，“现在有请帝国军校、塞缪尔军校以及……南帕西军校上台。”
　　现场观众、老师以及底下两所没有获奖的军校成员都在一起鼓掌。
　　卫三第一次站在主力成员这个位置朝领奖台鼓掌，她仰头看着台上领奖的三所军校主力成员，啧了一声：“站在上面，好像很嚣张的样子。”
　　“不是好像，是本来就嚣张。” 廖如宁侧头悄声道。
　　“那我们下场也站上去试试？”卫三道。
　　旁边金珂踢她一脚，示意她看向旁边平通院的人，他们扫过来的目光能杀人。
　　卫三看过去，停下虚假的鼓掌，伸出一只手朝宗政越人挥了挥，打招呼：“下次你们还有机会，别伤心。”
　　平通院其他人：“……”


第100章 
　　平通院和达摩克利斯之间也不过两肩距离, 足够他们将旁边的达摩克利斯五人看得清清楚楚。
　　这次谷雨赛道，三所军校拿得排位，达摩克利斯军校排名被废, 但有紫液蘑菇，唯独平通院一无所获。
　　这一切都和达摩克利斯军校的人脱不了关系, 偏偏那个卫三耀武扬威冲他们打招呼。
　　宗政越人握着长枪，下颌收紧，盯着卫三：“黑厂是你冒充我？”
　　之前卫三在赛场内那些招式中不乏有平通院的招式，他不知道卫三什么时候学会的, 那把大刀倒握，她握着中间一截, 异常长的刀把被当作枪, 宗政越人从中看到了属于平通院特殊的招式韵律。
　　几乎那瞬间, 宗政越人便想起之前有关平通院男变女秘技的传言，他没看到视频, 只知道是两男一女，现在看来，分明是达摩克利斯军校这三个主力单兵。
　　卫三收回手, 扭头, 正了正衣领，若无其事问旁边的金珂：“你听见有人对我说话吗？我怎么好像觉得有人在说话。”
　　金珂朝她看了一眼：“没听见，谁说话了？”
　　卫三垂下手, 一本正经：“那大概是我听错了。”
　　旁边宗政越人握着长枪的手背，青筋爆出, 强忍怒意。
　　平通院和达摩克利斯军校的仇怨无形中又加深几分。
　　但达摩克利斯军校五人皆当没看见, 仰头看着台上颁奖。
　　台上站着三所军校的主力队, 每个人都有一块勋章, 还有一个大奖杯。
　　卫三眼馋：“那奖杯的材质看起来很值钱的样子。”
　　应成河：“还算值钱，奖牌的材质更好，回去给你看。”
　　达摩克利斯军校前两场都拿得到排位，有奖杯和奖牌，不过卫三不是主力队，中途两次都溜了，没看颁奖。
　　颁奖人是谷雨星本土势力的代表，台上塞缪尔军校的人格外高兴，尤其是肖・伊莱，他感觉第二位来得太快，原本他们还在想要怎么才能拿到积分，结果突然情况发生大转变，不光拿到了第二排位，还斩杀不少高阶星兽，虽然机甲受损，不过和所兑换资源相比，还是他们赚了。
　　南帕西军校的五人表情似乎有点高兴，又好像不太高兴，不知道什么情况。
　　卫三看来看去，目光最后落在帝国军校那几个人身上。或许是拿惯了第一，这几个人都没有特别情绪，倒是公仪觉视线老往他们这边瞟，想必已经知道紫液蘑菇是他祖宗留下来的。
　　颁完奖后，惯例是媒体采访，帝国军校的发言人是公仪觉，他被媒体问道对达摩克利斯军校找到紫液蘑菇什么想法。
　　“谷雨赛道所有东西属于主办方，已经不再属于我们公仪家，我对此没有任何想法。”公仪觉推开话筒，“抱歉，我们还要去训练。”
　　不止这一处，媒体一窝蜂围上来，到处采访各军校。
　　“请问塞缪尔军校抢在平通院之前拿到第二排位是什么感受？”
　　“这是我们的实力，任何挡在塞缪尔军校前的障碍都会被清除。”肖・伊莱有点飘，说起话来没有半点谦虚，平通院的人就站在他们附近。
　　正好也有媒体在问平通院：“请问这次平通院错失第二排位有什么感受？”
　　这次回答的人是宗政越人，他冷漠道：“平通院的目标是总冠军，不过是阿猫阿狗乍然得富罢了。”
　　卫三刚从人群中穿过，便听见宗政越人的话，她不由吹了声口哨，挑事：“肖・伊莱，有人说你是阿猫阿狗。”
　　对着媒体镜头的肖・伊莱嘴角的笑变得僵硬，心里将卫三骂得狗血淋头，妈的，他一个3s单兵能听不见旁边宗政越人说的话？现在是放狠话的阶段，说的越狠越有气势，她为什么要过来戳穿？！
　　偏偏旁边媒体都等着他回复，眼底都带着看热闹的神情，明明白白、清清楚楚写着：打起来，快打起来！
　　肖・伊莱：“……”
　　这时候也有媒体钻过来，抓住卫三采访：“卫三，请问你们是怎么找到紫液蘑菇的？”
　　“寻宝就那几个步骤，你们多看点寻宝节目，一起学。”卫三敷衍完就想跑，又有好几家媒体挤了过来。
　　卫三看着已经溜到下面去的金珂几人，心中卧槽，这帮人居然各种散开，也不提醒她，留她一人在这里。
　　已经快溜出去的廖如宁对卫三眨了眨眼，投去一个好自为之的眼神，转身就和霍宣山一起跑了。
　　卫三：“……”
　　“请问下一场你们是不是要用紫液蘑菇呢？”
　　“请问达摩克利斯军校排名被废，你现在的感受是什么？”
　　卫三被问得烦不胜烦，目光落在已经快下去的某人身上，下意识对着话筒道：“应星决，你头发没干。”


第101章 
　　媒体记者听见这句话, 下意识朝应星决看去，他大概出来的急，没有打理好, 长发微湿，披在肩上。
　　应星决站在领奖台上时, 众人的目光皆被他清淡黑眸吸引，也没人注意过这件事，现下被卫三点出来，有种奇怪的感觉, 原来帝国双星之一的应星决也有这样的时刻，像是高高在上的天之骄子突然被拉入凡间。
　　应星决垂眸扫向肩上微湿的发, 再抬眼时, 却只见到一堆媒体记者在上面, 说话的人已经离开，他收回目光, 情绪并未有所变动，转身如常离开。
　　记者们顺着他视线回头，发现原本被堵在中间的卫三已然消失不见, 刚才说完那句话后, 趁机逃走了。
　　“……”
　　卫三一说完就弯腰挤了出来，追上金珂他们。
　　这几个人已经在商量先睡一觉，晚上起来吃什么。
　　“吃什么, 加我一个。”卫三挤过来，“谷雨星有没有特产？”
　　“以前有, 现在不知道。”应成河往旁边站了站, 让出一个位置给她。
　　“谁请客？”霍宣山问出一个关键问题。
　　“谁问谁请。”廖如宁快速道。
　　霍宣山：“我觉得应该是成河请, 他摘的蘑菇。”
　　应成河立刻把卫三推出来：“是她说对了口令。”
　　卫三：“金珂是我兄弟, 他请就是我请。”
　　“也可以。”廖如宁点头。
　　霍宣山和应成河皆表示同意。
　　“我不同意。”金珂一个主指挥，所有的心计在这几个耍无赖的人身上，完全无效。
　　“四比一。”卫三拍了拍他，“安心付钱。”
　　一帮人搞起机甲眼睛都不眨一下的人，为了一顿饭钱居然争来争去，也不知道出于什么心理，大概是占一占最抠的那个人便宜，就会高兴一点。
　　他们从谷雨赛道出来，天才刚刚亮，颁完奖也不过九点钟。虽洗去一身疲惫，但从颁奖现场下来，和星兽长时间缠斗后产生的疲惫感又如同潮水一般涌来。
　　五人回到寝室后，各回自己房间睡觉。
　　卫三一进房间便倒下睡过去，等再睁眼时，天已经黑了。
　　她仰面躺在床上，没动，反应了半天，最后才抬手看时间，凌晨一点。
　　卫三翻身起来，开灯，外面没声音，估计都还在睡。她登上魔方论坛，浏览几个网页，随手回答一些A级机甲师发布的问题后，发现自己账户里的积分忽然多了起来。
　　卫三还没想明白这个积分用来干什么，论坛界面中间便跳出一个方框，提示她账户升级。
　　账户升级？
　　她点进自己的账户看了一眼，除了显示L1外，没什么区别，等再退出来想要继续浏览其他页面时，卫三发现魔方论坛多了几个板块。
　　所以账户升级可以看到以前账户看不到的板块？
　　卫三来了兴趣，开始继续在问答板块答题，积分继续增长，不过还有一些发布人未确认，积分没能立即到账。她答完一堆，退出去看了看，账户积分多了，但还是L1级。
　　这年头什么都要升级。
　　卫三到处看了看，魔方论坛上也没写升级的规则，只能回去答题，不过身为一个前技术人员，对回答问题，她十分感兴趣，能看到各种稀奇古怪的提问，权当长见识。
　　“卫三，你醒了？”廖如宁在外面敲门。
　　他刚饿醒，起来吃东西，见到卫三房间下面有光漏出来。
　　“醒了。”卫三把论坛关了，起身去开门，“其他人呢？”
　　“估计还在睡。”廖如宁将手上一包吃的，怼到卫三手里，“我去喊他们起来。”
　　大半夜，廖如宁一个一个敲门，把人叫起来。
　　金珂和应成河出来，靠在客厅沙发上，肩并肩打瞌睡，他们不比机甲单兵，像霍宣山被喊出来后，立刻清醒了。
　　“大晚上，哪里还有吃的？”金珂不想去。
　　“吃的有，你只是想赖掉帐。”廖如宁毫不犹豫戳穿道。
　　金珂：“……”
　　五人凌晨收拾整齐，穿着常服，准备出演习场去觅食。
　　走出去，路过训练场见到了南帕西军校的人出来，经过训练大楼，发现平通院主力队从门口出来。
　　金珂反省了一下：“我们是不是太松散了？”
　　不光睡到这么晚，还要出去玩，别的军校都已经又开始训练一轮了。
　　“劳逸结合。”应成河觉得他们做的对，“吃饱喝足，睡够觉，下一场才有精神打。”
　　因为紫液蘑菇的事，五所军校所有的计划都被打乱，出赛场也提前了好几天，现在离抽下一个赛场还有好几天，他们可以呆在这休息短暂一段时间。
　　五人坐着飞行器出去，金珂负责查谷雨星凌晨还有什么地方有好吃好玩的，应成河本来靠在一边继续打瞌睡，卫三蹭了过去。
　　“你论坛什么等级？”
　　“什么论坛？”应成河不解。
　　“魔方论坛，我今天刚刚升级，发现多了版块。”卫三打开光脑让他看自己的账号和论坛。
　　应成河盯着那些版块看了会，指着那个多出来的版块道：“我没有这个。”
　　说完，他打开光脑，解开隐私，让旁边的卫三也能看到光幕：“没有显示等级。”
　　魔方论坛属于那种民间组织论坛，在帝都星，学院出身的人大多看不起这种论坛，应成河还是来到达摩克利斯军校之后，好奇注册了，一直也只和卫三一样在里面逛逛，大多数内容甚至都涉及不到S级，之前发现‘穷逼没钱做机甲’就是卫三后，他也没兴趣再登陆了。
　　卫三想了想道：“可能是我答了题的缘故。”
　　“这个等级看起来还能继续往上升。”应成河指着她ID头像那一圈，右下角的L1道。
　　廖如宁带着霍宣山挤过来，想看他们在说什么。
　　“L1这个等级模式，有点像黑厂。”霍宣山看着卫三光脑上的ID道。
　　“可能都喜欢用这个等级。”廖如宁装模作样认真看了一会卫三的光脑，问她，“你真的还能当机甲师？”
　　卫三瞥向廖如宁：“你要不要试试我的武器？”
　　“算了，我信。”
　　……
　　五人最后进了一条巷子，据说里面有家深夜美食店，老板世世代代都在那里开店。
　　带着面罩，慢慢往黑漆漆的巷子，最前面的霍宣山见到一个亮起的牌子：“有家面馆，是这里？”
　　金珂点头：“对。”
　　廖如宁在后面嘀咕：“居然是家面馆，你该不会是不想花钱吧。”
　　要进面馆，得过两道门，客人在第一道门卸下面罩，再进第二道门。他们进去，发现这么晚，人不少，全都是本地人。
　　墙上正在回放大赛直播视频，而且放的还是达摩克利斯军校，面馆内的人讨论的热火朝天。
　　“谷雨赛道居然还有宝贝，往届的军校生没人发现？”
　　“往届哪有这么多3s级军校生，而且都顾着去终点，谁还有心思去寻宝，我看这宝贝注定就是达摩克利斯军校的。”
　　“为了这个蘑菇，排名都作废了，不知道他们后不后悔。”
　　“蘑菇用处大了去了，据说是能提升主力单兵机甲的品质。你没看见颁奖仪式上，就旁边平通院，眼神看着达摩克利斯的人多凶，往届平通院都不给达摩克利斯一个眼神。”
　　五人伸手挡脸，找到一张角落桌子悄悄坐下。
　　“没想到老板居然在这里放直播回放。”应成河遮脸小声道。
　　“我们这家面馆开业从祖辈开业起，就一直在播大赛视频。”老板走过来，面前竖着一块光幕，“几位要点什么？”
　　“你们这里除了面还有别的？”廖如宁问他。
　　老板认真想了想：“没有，只有一碗面。”
　　五人：“……”所以你为什么还过来问点单？
　　老板快速在光幕上点了五碗面：“给你们多加个鸡蛋，算是支持。”
　　看着他离开，霍宣山道：“他认出我们了？”
　　“大概。”金珂扭头朝老板那边看去，他往后厨走去，应该是去做面了。
　　五人坐在角落里，小声说话。
　　“过两天，申屠学长要走了。”金珂道。
　　“这么快？”卫三记得之前说的是下个月到岗。
　　“黎泽上校希望申屠学长能尽快去军区训练，不必再留在这。”金珂道，“等那天，我们去送送学长。”
　　几人点头，安静捧着杯子坐在桌前，只有杯中白汽缓缓升起。
　　“你们的面。”老板肩上搭着一条白毛巾，端着大盘子过来，将五碗面放下。
　　廖如宁扫了一眼所有人的面，指着卫三面前那碗：“老板，不对吧，为什么她的面有两个蛋，肉还那么多？”
　　老板‘哦’了一声：“没错，她碗里就是这么多。”
　　卫三当即拿起筷子，开始夹起鸡蛋，吃了起来。
　　“你刚才说多加个鸡蛋，支持。”金珂还记得老板刚才说的话。
　　“对。”老板看着卫三，比了个加油的手势，“我是你骚粉！只为你加蛋。”
　　卫三一口鸡蛋差点没被噎死，好在强行维持住了冷静。
　　其他人没好说的了，唯独廖如宁嫉妒朝她看去：“怎么你还能到处有骚粉？”
　　“你再骚一骚，或许也有。”卫三真诚提出建议。
　　廖如宁当真思考了一会，最后觉得只要有卫三在一天，他就比不过她，只能作罢。
　　……
　　吃完面，几人又去隔壁小食店买东西，继续坐在这边看直播回放，边听着周围的人讨论。
　　“卫三，你又有新闻。”霍宣山将自己光脑隐私关闭，转给他们看。
　　这次不是红衫媒体，而是另一家媒体，光标题就取得十分吸引人注意。
　　【细数从开赛起，卫三得罪的人，究竟她下一个目标是？】
　　卫三：“？”她有什么目标？
　　“快点开看看。”廖如宁不嫌事大道。
　　一点开，一个记者首先第一句便是：“以下纯粹是本频道记者根据收集资料总结，无任何诽谤之意，纯属娱乐，请勿当真。如有不妥，可联系本频道删除。”
　　可谓十分谨慎了，想必经过红衫媒体一事，各家媒体都不太敢那么明目张胆了。
　　“首先在帝都星时，卫三当时还是一个校队总兵，一入星港，她立刻给塞缪尔一个下马威，扇了肖・伊莱的脸，至今肖・伊莱没有报复回来，且前两场赛道损失校队成员数十名，包括两次折损在她手里的校队总兵，这是她第一个目标，”记者掷地有声，“接下来第二场，平通院联手塞缪尔对付卫三，得罪了她，结果第三场平通院连第三都未拿到。今天！就在今天！！！”
　　记者大喘气一声：“卫三当众挑衅帝国双星之一的应星决！没错，你没听错，正是应星决！卫三居然对应星决说他头发没干，观众朋友们，根据以往的推测，这就是卫三的赛前挑衅！”
　　最后记者慷慨陈词：“根据本台记者推测，应星决就是卫三下一个目标！！！”
　　卫三：“……”
　　“其实他也没说错。”金珂憋笑，“帝国之火还没燃烧呢。”
　　“那目标就是他了。”卫三想了想道，“下次我也想站在最高领奖台体会一下。”
　　在这间面馆一直待到凌晨五点，几人才转身回去。
　　路过训练场时，正好被项明化见到，他把卫三喊了过去。
　　“医生过来了。”项明化将卫三带到一间房内。
　　医生这次没穿白大褂，而是一身达摩克利斯军区兵服，十分不起眼，像是随着领队老师来的小兵。
　　他正在看墙上的直播回放，全是卫三的cut视频。
　　医生转过身示意卫三坐下，他还在看直播回放，看过她劈的那一刀之后道：“你在里面好几次濒临爆发，卫三，如果接下来你不能很好控制自己，我不建议你继续参加比赛。”
　　一个超3s级单兵比一场大赛的总冠军重要。
　　卫三一愣：“医生你不是在研发营养液？”
　　“专用营养液需要根据你身体不断进行调整，不是一次就够了。帝国军校的应星决，这么多年了，他的营养液每一年还得进行调整。”医生也不知道想起什么，面上有点一言难尽，“你这种身体破烂，还能活蹦乱跳的，我是没见过。”
　　卫三：“……”倒也不必这么说。
　　“可能是因为机甲单兵抗造。”医生上下打量卫三，“这段时间，每天过来一次，我帮你记录身体数据，进行第二期营养液调整。”
　　“知道了。”卫三指着桌子上一堆营养液，“我的？能喝吗？”
　　医生：“……你的，喝吧。”
　　他起身打开自己带来小型仪器箱，给卫三塞上头套，还有指套，然后按下测试仪器。
　　测试需要一段时间，医生继续看直播回放，看一会停一会，扭头问卫三：“你这时候什么感受？”
　　“想睡觉。”卫三努力回忆，“也没什么太多的想法。”
　　“你不疼？”医生皱眉打量卫三，“应星决每次超出身体负荷，使用感知，会给他带来极大的痛苦。”
　　“还行。”卫三叼着支营养液，仰头喝光后才道，“你说的指挥，我看金珂感知使用过度也挺痛苦的。”
　　医生仔细思考半天：“你说的也有一定道理，指挥本身就敏感。没有其他样本，超3s级就你们俩，我很难比较。”
　　他继续看，感觉后面卫三一直都处于那种不稳定状态，偏偏都收了回来。
　　“看起来你控制的还不错。”医生松了口气道，“到后面都收了回来。”
　　“大概因为我们主指挥一直在旁边用感知暗中提醒我，当然得控制。”卫三随意道，那时候那么混乱，还有一道感知时刻跟着她，也只有金珂了。
　　她听见仪器‘滴’一声好了，把指套和头套取下来，“没事，我先走了。”
　　医生抱着头套出神，随意挥手。
　　卫三见状，把桌子上的营养液全搂了过来，这才走出去。
　　等人走后，医生才喃喃道：“3s指挥还能提醒濒临爆发的超3s单兵？”


第102章 
　　申屠坤要去军区的事, 很快达摩克利斯军校的人都知道了。他早上起来，下面就已经站着不少人，见到他喊学长。
　　“学长, 明年我去十三军区找你！”
　　“还有我。”
　　“加我一个。”
　　申屠坤点头：“好，我在十三军区等你们。”
　　很快主力队的人也过来了，廖如宁上去就是一个拥抱：“学长，等我们拿总冠军过来。”
　　申屠坤没忍住笑：“你们好好的就行。”
　　廖如宁：“今年不行, 明年, 明年不行还有后年，总之等我们去军区的时候, 一定抱着总冠军的奖杯过去。”
　　“想的美, 奖杯放在达摩克利斯军校, 带不进军区。”金珂伸手拉开他，也和申屠坤抱了抱，“不过, 将来学长如果能当上救助员, 来找我们，到时候就能一起摸总冠军奖杯。”
　　“好。”申屠坤答应下来，“我等着你们拿总冠军。”
　　他们在训练场告别, 其他来往的军校自然看见。
　　“一个双s离开，搞这么大阵仗。”塞缪尔的肖・伊莱讽刺道，“不知情的还以为是什么厉害的人物要走。”
　　“等你离开的时候，恐怕没有人会送。”南帕西的昆莉・伊莱路过，丢下一句。
　　“你！”肖・伊莱脸黑，骂了句分支出身的人就是差劲。
　　两人虽都是伊莱家的, 但肖・伊莱是现今伊莱主家出身, 而昆莉・伊莱家已经从上届主家沦落到分支。
　　“卫三, 接下来好好打。”申屠坤走到她面前，认真道。
　　“学长，我知道。”卫三拍了拍自己肩膀，“上面有你一半。”
　　申屠坤最后带着笑上了军用飞行器，和其他一批毕业的校队成员一起赶赴十三军区。
　　“打起精神。”项明化从另一个地方走出来，“你们也休息一天多时间了，该重新收心，好好训练，等待抽赛道那天到来。”
　　看着卫三也要跟着其他人走，项明化喊住她：“给你加了几个训练。”
　　“又加？”卫三心有戚戚，幽幽道，“老师，从你带我起，就不停给我加训练，加课。”
　　“你少抱怨。”项明化瞪了卫三一眼，“知不知道那天直播之后，其他军校都在嘲笑我们达摩克利斯军校无人，学生还要去偷师。”
　　卫三理直气壮：“我光天化日之下，当着他们面学的，怎么能叫偷学呢？”
　　项明化早不吃她这一套，把训练表发到她光脑上：“少贫嘴，训练给你安排上了，你必须学，赶紧跟上进度。”
　　卫三打开一看，一溜下来，新增的五个课程里面有两个老师是解语曼，顿时屁股疼，腿软：“老师，我觉得我吃不消。”
　　项明化无情转身离开，留下一句：“老师相信你。”
　　卫三：“……”
　　……
　　五门课程都是机甲训练，近身搏斗、刀法使用等，想要根据卫三情况量身定做。五门课程一起练，看卫三最终适合哪个武器招式，再继续深入练习。
　　不过项明化被她想偷懒的话给气走了，忘记告诉卫三这件事，让她以为五门课程都必须一直练下去。
　　导致后面带教老师汇报总结都一个观点：卫三适合这门课程，可以继续深入学习。
　　现在还不知情的卫三每天苦哈哈跟着老师练习，自己稍微得空就去登魔方论坛刷题攒积分。
　　“南帕西的机甲师出什么问题？”廖如宁趁休息时间偷偷八卦，“我之前在训练大楼看到他好像脸色很奇怪。”
　　南帕西军校这次拿到第三应该高兴才对，高阶星兽也没少杀，兑换出来的资源应该比以往多很多。
　　“鱼家变天了。”金珂随口道，“他脸色好看才奇怪。”
　　这届南帕西主力队的机甲师鱼仆信是鱼氏主家的儿子，和鱼天荷感情也一直不错，据说从小由鱼天荷亲手带出来的。
　　借这次屏蔽盒的事，鱼天荷突然联合自己分支~那边，反了主家，现在鱼家做主的人变成鱼天荷，她彻底在鱼家成了说一不二的人，掌控实权。
　　“所以她不只是为了我们去拿屏蔽盒？”
　　现在的人心太复杂，廖少爷感觉自己还是一个天真无邪孩子。
　　金珂瞥了他一眼：“不然，你以为鱼天荷为什么要亲自返回去拿屏蔽盒。”
　　不过是一个借口，主家那边不同意鱼天荷直接让人带走，需要走程序，鱼天荷便亲自过去施压，走到一半，那边主家的人再后悔已经来不及。鱼天荷已然以主家不分轻重，无视联邦民众生命为由，让她那支分系清了主家。
　　这么多年鱼天荷虽是分系出身，却一直是鱼家最有天赋的机甲师，代表鱼家参加各种活动，手底下势力无形中增强。加上她无私带着鱼仆信，主家对她没有太多的防备，也因此才敢拿乔，被鱼天荷找到理由，反了。
　　廖如宁听完之后：“？？？”
　　“不过，鱼天荷这么做有点……”金珂想了想道，“别扭。”
　　在他看来鱼天荷已经是鱼家第一人，她的地位不可能被撼动，要反早几年也可以反，如果怕伤了名声，现在似乎也没好太多。
　　至少稍微了解情况的人，皆明白这次屏蔽盒事件是鱼天荷一手导致的。
　　她只要再施压，主家那边自然会亲自送过来，退一万步讲，赛场内还有个鱼仆信，主家人不可能让他出事。
　　“你们这些人做事都别扭。”廖如宁摇着头，往卫三那边挪了挪，远离金珂，“说到底还是我们机甲单兵最单纯。”
　　卫三正低头刷题，便见到一个头便伸了过来：“你在干什么？”
　　“答题。”卫三面无表情推开廖少爷的脑袋，“走开。”
　　“现在升级了吗？”应成河问她。
　　“升了一级。”卫三答完页面最后一道问题，退出来给应成河看，“L2，但没有跳出来提醒，ID头像那圈也是灰色。”
　　她猜还要继续升上去，才是完整的L2级，因为现在她界面版块并没有增多。
　　应成河干脆也登上去：“我试试。”
　　“试什么？”解语曼过来，手里拿着一支教鞭，朝卫三点了点，“你出来。”
　　卫三身体一僵，没有立刻起身，原先盘腿坐着，现在双膝抵在地板上，唰地滑了过去，抱住解语曼的大腿：“老师！”
　　解语曼动了动被她抱住的腿：“松开，起来。”
　　卫三在她裤子上开始蹭，装可怜：“老师，我昨天的伤还没好。”
　　解语曼抬头吸了一口气，冷冷道：“你现在不起来，我让你从今以后都起不来。”
　　唰――
　　卫三立刻松手起身。
　　“你们几个下午见。”解语曼说完，拎着卫三离开。
　　“打起精神，我听说你在别的老师那么精神的很，怎么？这么嫌弃我。”解语曼放出自己的机甲，扭头对旁边垂头丧气的卫三道。
　　“怎么会呢，我最喜欢的就是解老师。”卫三当即否认，“一定是金珂他们造谣。”
　　解语曼瞟了她一眼：“赶紧上机甲，你那点心思我能不知道。”
　　卫三：“……”
　　别的不说，解老师动起手来真的狠，手劲还大，卫三宁愿去和黎泽打，还能有点回转的余地。
　　“黎泽是我下属，你觉得我和他谁厉害？”
　　卫三还以为自己心里的想法被解语曼看穿，不由一愣神。
　　解语曼猛然靠近，抬手便将卫三连人带机甲掀翻在地：“在战场上，无论何时何地都不能分神，知不知道？”
　　解语曼语气冷厉，和刚才闲聊的样子完全不同，手肘垂下，直接敲在卫三心口处。
　　卫三眼微睁，背后升起一阵冷气，立刻用尽全身力气逃开，只避开了心口要害处，下腹被解语曼一击，那种从机甲上传来的痛苦，让她头皮一炸。
　　“哪怕是亲眼见到最亲密的战友出事，你都不能停在攻击，不能分神，否则下一秒死的人就是你。”解语曼便攻击她边道，“你一死，旁边其他的战友万一也分神，他们也同样是这个下场，懂不懂？你不光自己死了，还有可能连累其他战友。”
　　卫三操控机甲向后弯腰，想躲过解语曼的武器攻击，却不料对方直接腾空而起，单腿狠狠踢下，她腹部被重重踢中，并且双膝折下，直接落地。
　　“！”
　　一时间卫三甚至不知道是折了的腿疼，还是被踢中的腹部更疼。
　　见她没有的反击之力，解语曼这才收手，操控机甲站在一旁，低头看着朱绛内的卫三：“你有什么想要说的？”
　　卫三缓了缓，操控机甲坐起来，一坨机甲坐在那，双手抱膝，居然有点可怜。
　　“解老师……”卫三不时倒吸一口气，显然是疼极了，“你真的是黎泽上校的领导？”
　　“你是不是还不清楚我的头衔？”解语曼略带傲气道， “我是十三军区的少将。”
　　“所以……黎泽上校也被你这么打过吗？”卫三真挚问道。
　　解语曼沉默半晌后，咬牙切齿道：“……卫三，我看你就是欠打！”
　　她等在这，以为卫三能问出什么深刻的问题，结果就这？
　　“打了吗？”卫三坚持不懈问道。
　　解语曼冷笑：“自然打过，我还没用上当年打他的招式来对付你，现在你就来体验一下。”
　　卫三：危！！！
　　她立马开启逃跑模式，只是能在解语曼手里逃过的人，也就不会再被打了。
　　很快，卫三便被解语曼揪了回来，按在地上打。
　　卫三被打的毫无反抗之力，疼都喊不出来了，生无可恋望着训练场的天花板：原来上校是这么被打出来的。


第103章 
　　后面在谷雨星的几天, 卫三经常一瘸一拐进出训练场和训练大楼，早上一睁眼便痛不欲生想逃课。
　　解语曼实在是太可怕了！
　　甚至卫三每天少挨几次打，都高兴的很。
　　对此, 廖如宁和霍宣山示意她淡定，这只是一个开始。
　　他们面带安慰，但眼中的幸灾乐祸半点没有掩饰，卫三看得清清楚楚！
　　“没事, 还好有你们俩一直陪着我。”卫三豁达道, “反正我们三个，解老师都要打的, 也算同甘共苦。”
　　霍宣山、廖如宁：……谁要和你同甘共苦！
　　然而无论他们三个人怎么想, 训练课程还是要进行, 加训的加训，该挨的打一个不漏。
　　这几天金珂在训练感知，应成河一直在联系校方那边。
　　他想要将鱼青飞的芯片带出来, 但和校方说的是自己要学习, 暂时没说也给卫三用。
　　这一点上，达摩克利斯军校和其他军校完全不同。其他军校机甲师会随身带着脑芯片，同时为了一起学习, 军校内所有S级机甲师会跟着队伍随行。但达摩克利斯军校一直要求鱼青飞脑芯片留在军校内，不得带出，这也要求即将参赛的主力队机甲师，必须在短时间学习大量知识，否则后面没有机会学。
　　这也是达摩克利斯军校排名逐渐后退的重要原因之一，主力队的机甲师往往跟不上进度, 如果没有3s机甲师出现, 每一届都会换新的机甲师, 这样交错。
　　但很早之前，达摩克利斯军校的脑芯片也可以带出来，只不过有一届赛中被盗，差点没找回来，所以从此定下这么一个规定。
　　应成河向校方提出这个申请，一半是因为他确实没有学完，另一半原因是卫三也需要学，但他下意识隐瞒卫三可以兵师双修的事。
　　不止他，金珂和霍宣山、廖如宁都没有向任何人说卫三能设计构建机甲的事。
　　这件事说出来不比超3所带来的震撼少，联邦从确认三系分化后，也只有鱼青飞可以兵师双修。
　　可以说这个词是鱼青飞的专用词。
　　卫三现在超3s级不稳定，倒不如低调一点。
　　干脆四人谁也不说，以免消息外泄。
　　校方只回了考虑中，并没有直接拒绝或答应，但应成河认为校方那边答应的可能性很大。
　　他们这一届3s占比太高，加上校方那边已经知道卫三是超3s，足以争冠，脑芯片再不能带出来，机甲师出现问题，达摩克利斯军校可能会错失最后一个挽救排名的机会。
　　等到抽下次赛场的前一天，五所军校被通知去兑换资源。
　　当时谷雨赛场内星兽数量太多，又有那么多3s高阶星兽，来不及和兑换处现场兑换，主办方便统一集中在一天处理。之前达摩克利斯军校拔旗后斩杀的星兽数量也有效，没被扣除，也能去兑换。
　　“我也去？”卫三问应成河。
　　“你看看有什么喜欢的材料，能用上的挑走。”应成河点头，“金珂和我商量过了，这次资源紧着你来。”
　　卫三虽然比任何人都更快适应朱绛，但这毕竟是一架成型多年的3s机甲，即便用上紫液蘑菇，品质提升有限，但如果卫三学习设计3s机甲后，重新构建一台属于自己的全新机甲，绝对比现在更好。
　　卫三想了想道：“我只学了武器材料和制作。”而且没学完。
　　“现场有详细材料说明，你觉得哪个顺眼挑哪个。”应成河也会去，材料这种东西，当然是越高级越好，只要属性不相冲，他会在旁边把关。
　　“行。”
　　……
　　“不是说带我来？”卫三面无表情看着旁边的廖如宁和霍宣山，问应成河。
　　她早上起来，还想着今天两个人会被解老师多打一顿，心中愉悦，结果他们都过来。
　　应成河咳了一声：“金珂替你们三个都请了假。”
　　金珂用的理由是：有些材料数量有限，五所军校同时选，机甲单兵过去壮胆，可以先抢到。
　　四人站在兑换处临时设点地前，大门还没开，金珂也还没来。
　　过了会，金珂才坐着黎泽上校的飞行器过来。
　　“幸好让你们过来。”金珂一下来便道，“其他军校的机甲单兵也来了。”
　　黎泽上校没下来，他直接掉头回去。
　　等他走后，卫三悄声问旁边霍宣山：“上校被解老师打的事，你们知不知道？”
　　霍宣山双目望向远处：“……知道。”
　　卫三一见他这种表情，便知道解语曼也用过同样的招数让他们分神。
　　“真想看一次。”卫三感慨。
　　大概十分钟后，其他军校的人也到齐了，主力队全部都在。
　　兑换处的工作人员过来开门，看着这么多人吓一跳：“怎么全来？”
　　非比赛期间，一帮双s级及以上的军校生杵在这，还挺可怕的。
　　工作人员打开门，自己先进去，示意这些人进来。
　　门就那么点大，最多三个人并排进去，达摩克利斯军校和塞缪尔军校的单兵唰地蹿过去，想要最先进去。
　　“先来后到不知道？”廖如宁踩住肖・伊莱的脚，手臂用力向后推。
　　“门开了才算！”肖・伊莱被廖如宁和霍宣山挤在中间，脸都变形了。
　　卫三趁机蹲下试图钻进去，但塞缪尔的吉尔・伍德也蹲下钻了过来，她不得已，伸出一条腿挡住吉尔・伍德。习乌通挤在门边缘，上半身进去了，下半身两只脚却被底下卫三伸手扯住。
　　两所军校竟然就这么把大门给堵住了。
　　工作人员原本想提醒他们非选勿碰，结果一回头，再次被这帮扭曲的人吓住。
　　但这不算完。
　　外面应星决微微偏头朝霍剑看了一眼，下一秒，霍剑走到大门旁边，直接一拳打出洞来。
　　以为是星兽突袭的工作人员：“……”
　　挤在大门的六人：“……”
　　站在后面围观的其他军校众人：“……”
　　霍剑还在继续，一直到打出一道能通行的门出来，才停止，但他没有进去，而是转身等着应星决。
　　工作人员呆若木鸡望着帝国军校一行人从那道硬生生被打出来的门进来，已经找不到语言组织。
　　应星决抬眸，客气礼貌道：“抱歉，所有损失，帝国翻倍赔偿。”
　　工作人员：……有钱了不起？所以……精神损失费有吗？
　　第二个进去的是廖如宁，不过他进去也还得等后面金珂和应成河。
　　“你们答应的三分之一。”应星决转身，对进来的卫三道。
　　卫三扯了扯被挤乱的马尾，随手拉紧，闻言扬眉：“你去和金珂说，我手里没有。”
　　她语气散漫，没有丝毫对应星决的畏惧或者仰视。
　　应星决旁边的姬初雨眯眼，抬脚踏出一步，属于3s单兵的气息瞬间充满整个空间。
　　后面进来的平通院和南帕西军校机甲单兵下意识警惕起来。
　　卫三不耐烦啧了一声：“发情呢？管好自己的感知。”
　　工作人员闻言倒吸一口气，早知道今天就不来了，换同事接班，再这么下去，他心脏受不了。
　　机甲单兵的感知不能像指挥一样攻击，也无法实体化，但释放出来，其他机甲单兵皆能感受到，算是警告。
　　应星决抬手，示意姬初雨收敛。
　　正好金珂过来，他把卫三拉到身后，抬手打开光脑：“加个好友，约定好的，我们达摩克利斯不会毁约。”
　　金珂加了应星决好友之后，便将达摩克利斯军校所获三分之一的星兽数量转到他账户上：“好了。”
　　金珂转身拉着卫三往货架那边走，应成河等人见状，也分散开来，寻找材料。
　　里面是一个大型库房，临时存放着各种材料，卫三一进去便看花了眼。
　　机甲单兵对这些东西一窍不通，但每个人手里都有清单，是来之前主指挥和主机甲师拟定好的常规材料和能源，他们负责这个，其他特别的由指挥和机甲师来挑。
　　卫三虽拿着清单，但她在看其他材料。
　　应成河在帮她挑机甲引擎和发动机用的材料，她走过几排货架，最后目光停在前方一个大货架前，那里只摆了一个金属大箱子，里面是一副黑色骨架，且骨架上竟然泛着淡淡的光泽。
　　她老远便看到旁边悬浮的光幕：无相骨，未知3s变异星兽骨架，可用作机甲关节，承受能力强，珍稀材料。
　　卫三下意识朝那边走过去，刚走到，应星决从另一边绕过来，两人同一时间站在大箱子前。
　　且应星决手已经提前伸了出来，卫三和他目光对上，双手快速搭在箱子上，用力硬生生将箱子往自己这边拉。
　　应星决伸出去的手落了空。
　　卫三微微一笑：“我的。”
　　应星决垂眸看着自己收回的手，随即抬头，低声道：“这副骨架你拿走，会占达摩克利斯一半资源。”
　　卫三已经将箱子往自己这边揽了，她这时候才发现一些以前没有注意到细节：帝国之火身上居然有淡淡的香。
　　啧，指挥就是过的精细，大赛期间还有心思喷香水？
　　“堂哥。”应成河不知道从哪蹿出来，手搭在卫三肩膀上，“我让她专门来找这种珍稀骨架，你不介意我们收了吧。”
　　应星决视线落在他搭在卫三肩膀上的手，眉心微蹙，他认为达摩克利斯军校主力成员之间，相处没有分寸感。
　　最后应星决未多言，转身离开。
　　“幸好我抢了过来。”卫三这才转身去看这副骨架，“我看中了这个，能换吗？”
　　“能换。”应成河低头在光脑上输入信息，“好了。”


第104章 
　　兑换一副无相骨, 化去了达摩克利斯军校这次斩杀星兽数量的大半，其他资源自然相应减少。再加上应成河挑的引擎，剩下能兑换的资源少得可怜, 因此达摩克利斯军校最先挑完离开。
　　不过五所军校一起进仓库挑，有些东西隐瞒不了。
　　“他们挑了骨架和引擎？”塞缪尔机甲师南飞竹若有所思，“看来要么对朱绛做改造，要么准备做一副新机甲。”
　　“紫液蘑菇只给那个卫三一个人？”肖・伊莱难以置信, “廖如宁和霍宣山不用？”
　　要是他, 早闹翻了，大家一起辛辛苦苦护着的紫液蘑菇, 到头来只给一个人。
　　高学林瞥了一眼肖・伊莱：“另外两个人的机甲属于量身定做, 不好改。卫三一个无名星出身的人, 机甲没有用太长时间，相反是最好改造的。况且……之前的那一刀你们也看见了，卫三潜力或许能和姬初雨、宗政越人相提并论。”
　　无论从哪方面看, 提升卫三实力, 比三人平均分紫液蘑菇更合适。
　　与此同时其他军校对达摩克利斯军校的做法也有所思考，无一例外，接下来, 所有人都将重点警惕人物放在机甲单兵卫三身上。
　　等五所军校的人都兑换完材料离开后，工作人员低头看着光脑上一笔巨款，再抬头看看漏风的墙壁，决定找维修公司过来紧急处理。
　　通讯还未接通，突然一批人冲进来，是他上司带着兑换处的高层们过来了。
　　工作人员吓一跳, 心想只是一堵墙破了而已, 不至于上面的高层全下来吧。
　　高层们进来后, 看也不看破损的墙，径直跟着他上司朝一个货架上走。
　　“666号货箱不见了。”
　　工作人员悄悄探头过去看，发现听到这句话后，高层们的脸色变得极为难看。
　　“应该是被哪所军校兑走了。”工作人员的上司点开光脑查询，“是达摩克利斯军校。”
　　“整理货物，被你们整理成什么样？！”突然，其中一个高层爆发，对着他上司厉声道，“这么重要的东西都能拿到这种仓库来？现在还被兑走了，怎么能被兑走？！”
　　“这种完整骨架，还是无相骨，达摩克利斯哪来那么多星兽兑？”另外一个女高层声音稍微温柔，但一下问到了点上，“哪怕十二场之后，他们斩杀星兽的数量也不足够兑换。查，哪个环节出了问题。”
　　上司低着头，满脑的汗，声音极低道：“应该是这个标价小数点错了。”
　　前段时间，兑换处迎来十年一次的大清理，所有材料进行统一记录在册，已兑换使用和新增材料全部要进行统计分类，这其中包括一些兑换处收藏的珍稀材料。
　　同时一起换上新系统，结果系统互换时，造成失误，将收藏的材料全部分到几个仓库中，被发现后，工作人员立刻上报高层，着手回收错误分类的材料，最后只剩下一个无相骨。
　　现在这边的工作人员又犯错，将无相骨标价弄错，小数点往前移了好几位。
　　现在他们晚来一步，竟然被达摩克利斯军校只用一场所获星兽数量的一半便兑换走了。
　　要知道无相骨这种东西是无价的，一般只能以物易物，不是金钱和普通3s星兽可以兑换的。
　　“现在去要回来。”有人提议。
　　“吃进去的东西，谁愿意吐出来？”女高层闭了闭眼，随即睁开，“既然十年一次大清理，工作人员也需要清理一次。”
　　……
　　应成河个人工作室。
　　“这个无相骨……”应成河戴着手套摸了又摸，最后下来诧异道，“不会是兑换处那边的无相骨吧？”
　　“无相骨又很多？”卫三之前在仓库看见那一行短短的介绍，还以为是特别珍稀的材料。
　　“不多，真正的无相骨只有两副，兑换处一副黑色骨架，还有一副白色骨架早年便失踪了。”应成河几乎将眼睛怼在骨架上，“其他说无相骨其实都是指未知3s星兽的骨架……这副骨架看起来好像真的无相骨！”
　　黑色骨架在阳光下泛着淡淡光泽，但灯光打在上面，又突然被吸收的一干二净。
　　那两副真正的无相骨是一对完全变异3s星兽，不知品种。据说是当年联邦最强的几位机甲单兵联手最强指挥共同斩杀，才得手的。
　　之前在仓库，应成河也没有太注意，毕竟用一半斩杀的星兽数量就能兑换，最多是从普通变异3s星兽分离出来的骨架，伪无相骨罢了。
　　不过这也太像传言中的无相骨了。
　　应成河还在想为什么这个伪无相骨看起来品质这么好时，项明化那边通讯打了过来。
　　“项老师？”
　　项明化神情严肃出现在光幕中，看到应成河旁边的卫三，下意识皱眉：“卫三，你怎么也在这？还不去训练？”
　　卫三假装可怜巴巴：“老师，我就休息一会。”
　　项明化本来还想说什么，瞥见卫三眼下的青色，把原先要说的话咽下去：“既然休息就早点回去睡觉。”
　　随后项明化问应成河：“你们用一半星兽数量兑换了无相骨？”
　　应成河纠正：“分给帝国军校三分之一后，剩下的一半。”
　　项明化沉默半晌才道：“兑换处系统那边出了问题，把收藏的材料全部分出去，最后一件未回收的无相骨被你们今天兑走了。”
　　应成河：“……居然真是无相骨，为什么只要这么点星兽就能兑换？”
　　但凡标价高了，他们也兑不走。
　　项明化也不知道该怎么形容他们的狗屎运：“工作人员标错了价，以为是普通的异化星兽骨架。”
　　卫三第一反应：幸好被她抢了过来，不然这副骨架岂不归帝国军校那边了？
　　这件事不到一晚上便传遍五所军校，所有人不得不感叹达摩克利斯军校的运气。
　　简直了，难道达摩克利斯军校从此之后手臭的传统要反转？
　　……
　　第二天开大会，准备抽下一个赛场。
　　达摩克利斯军校个个精神抖擞，昂首挺胸，压根不像在谷雨赛道拿了倒数第一。
　　“不得不承认，有时候你的手气还是不错的。”廖如宁和卫三勾肩搭背，“要不然下次战备包继续你抽。”
　　“一人一次，轮着来。”卫三拒绝，“看谁手气最臭。”
　　两人走在最前面，霍宣山落在后面，三人隐隐成一个倒三角，护着中间的金珂和应成河。
　　他们一路嚣张走过来，无视来自五所军校当中或隐晦或明显的目光，自顾自站在队伍最前方。
　　后面各军校的老师们也过来集合，见到达摩克利斯军校的主力队，皆没什么好脸色。
　　无相骨，这么珍稀的材料都能被达摩克利斯军校以这种戏剧性的方式得到，还是当着其他军校主力队的面，谁不气？他们气兑换处怎么能犯这么重大的失误，气自己军校的指挥和机甲师没用，居然没有赶在达摩克利斯军校之前发现无相骨。
　　训练广场上站着五所军校的队伍，和前方的老师们，逐渐安静下来，最后谷雨星本土势力代表上台。
　　“本届谷雨星能迎来这么多3s军校生实属荣幸，希望这里的环境没有给诸位的训练带来麻烦。另外我们谷雨星为大家准备了一些特产包，以前这和普通星没什么区别，虽然现在……”代表顿了顿，喉咙有点哽咽，“但是我们人还在，总有一天，能恢复成原来的样子。”
　　底下所有的军校生沉默望着台上的代表，这是战争所带来的必然结果，谁也无法左右。
　　或许有一天，像谷雨星这种星不再增多，那时候他们能腾出手助这些星系全力恢复。
　　“说多了。”代表笑了笑，“现在来抽赛场。”
　　代表开始让光幕上的字滚动起来，一分钟后道：“停。”
　　【凡寒星】
　　这三个字一出，所有人人都朝平通院那边看去。
　　平通院所在星便是凡寒星。
　　很多星系的环境光从名字便能窥见一二，像沙都星，大半星上都是沙漠。而凡寒星，温度极低，一年四季，万里冰封。
　　“这下糟了。”廖如宁伸手摸了摸，“他们的主场。”
　　卫三没去过凡寒星，这个星的名字，她只见过一次，当初在3212星查询报名时，在星网上见过。
　　“我记得平通院的人特别抗冻。”金珂道，“他们不用机甲，徒步走，比我们能抗。”
　　“机甲也比我们机甲天然抗冻。”应成河补充，“他们的材料一般多有抗冻特性。”
　　卫三听他们讲，脸皱成一团：“为什么我们机甲在沙漠赛场这么大的优势，之前还得抢防尘罩。”唯一的优势，在黄沙中拔腿走挺快。
　　“以前我们自带防尘罩，后面被取消了。”金珂解释，“因为后面还有一个赛道环境需要用防尘罩，所以其他军校觉得不公平。”
　　达摩克利斯军校从以前的老大，一步一步落到现在，有太多原因。
　　赛道一确定，当晚南帕西军校便动身离开，赶赴凡寒星，应该是想尽快适应那边的环境。
　　第二天，其他军校也相继出发。
　　达摩克利斯军校是第二天晚上走了，他们走之前，帝国军校还未动身。
　　“怎么样？”卫三看着仪器上的数字，问医生。
　　“不怎么样。”医生转身拿出针管，“我需要抽你一管血，检测你到底还有什么毛病。”
　　卫三：“……”她怀疑医生在内涵她。
　　“你身体的数据到现在没半点起伏。”医生单手插兜，另一只手握住针管，盯着卫三，“你没觉得自己哪不舒服？”
　　“没有，我挺好的。”卫三感觉自己精神十足，每天吃饱喝足，除了每天被解语曼打，其他方方面面都很合心意。
　　医生皱眉又绕着卫三看了一圈，他就奇了怪了，看测量统计的基础数据，她身体还是那副破烂状态，差到不能再差，喝了这么多营养液和补充剂，没半点反应。
　　但是又感觉卫三状态比最开始要好一点。
　　“先抽管血研究，另外营养液我会加大一些元素，如果你喝完觉得哪里不舒服，记得告诉我。”医生在卫三手中抽了管血后，嘱咐道。
　　“知道。”
　　“这是补充剂。”医生从柜子里拿出一个箱子推给卫三，“这次里面加了点味道，草莓味。”
　　“能不能换别的口味？”卫三打开看着里面粉红色的补充剂，她不由自主想起自己当年在垃圾场尝到的草莓味营养液。
　　“可以，你想要什么口味。”医生问。
　　卫三努力想了想，最后放弃：“除了这个口味，其他都可以。”


第105章 
　　达摩克利斯星舰抵达凡寒星时还是深夜。
　　军港灯火通明, 但军校生们一下来便感受到极寒，任是3s机甲单兵一下来都打着哆嗦，跑进飞行器内。
　　“这也……太、太冷了。”廖如宁冲进飞行器内，抖抖索索对着手哈气。
　　廖如宁见旁边的霍宣山似乎没什么反应, 伸手去摸他裤腿, 发现霍宣山也在抖, 啧啧两声，他就是要面子。
　　几个人相继进来, 廖如宁一转头, 发现卫三居然披着厚大衣进来的。
　　“你哪来的？”廖如宁挤过来，蹭着她厚大衣袖子。
　　霍宣山不着痕迹坐在另一边，扯过卫三大衣另一只袖子, 将手伸进去暖。
　　“医生给的。”卫三得意挑眉, “我身体虚，经受不得风寒。”
　　廖如宁一脸便秘, 虽然情理上他知道卫三以前过苦日子来的，身体确实差，但现实中, 卫三分明一拳下去得死一头星兽。
　　金珂看着三个人挤在一块哆嗦，摇头，带着应成河坐在对面，然后按了按座椅什么地方，一股热气便烘来。
　　应成河靠在上面，惬意闭上眼：“到了喊我。”
　　三个没见过世面，光靠物理取暖的机甲单兵目瞪口呆。
　　见廖如宁想扑过来, 金珂立刻道：“座椅下方白色按钮。”
　　最后五人舒舒服服靠在座椅上, 至于医生的大衣……
　　卫三太热了, 把它塞给霍宣山，霍宣山拿了一会又扔给廖如宁。
　　廖如宁到底是沙都星本地人，对高温度耐受，就这么抱了一路。
　　抵达凡寒星演习场，众人下飞行器，再一次感受到极寒。
　　达摩克利斯军校生们哆哆嗦嗦进了寝室大楼，好在凡寒星不像谷雨星设备陈旧，甚至需要主力队员去检查，当晚他们到了之后就能去休息。
　　只是当他们进入寝室后，震惊发现一件事，室内没有任何调高温度的设备，甚至连被子都只有薄薄一层，掀开床垫，底下居然还是铁板！
　　“他们过着这样的生活，为什么还是达摩克利斯的艰苦环境声名远播？”沙都星本地人廖少爷无法理解。
　　霍宣山语调无波：“达摩克利斯过苦日子是因为真穷，平通院过这样的生活是为了锻炼学生。”
　　廖如宁：“……”有一点点扎心。
　　“所以接下来我们睡觉要靠抖？”卫三抱着大衣，好在她还有件大衣。
　　“极寒赛道比这里还要冷，做好心理准备。”金珂并不惊讶，他提醒，“这半个月尽量适应。”
　　三系军校生和普通人的体质还是有差别，至少这种恶劣的环境下，他们适应能力会更强。
　　到达凡寒星训练场的第一晚，众人皆没有睡好，被冻得脑子都慢了半拍，尤其是一些自小在沙都星长大的人，比如廖少爷，人已经冻傻了。
　　廖少爷起来抖着手去烧了一壶热水，半天烧不开，终于有了点温度，倒在杯中，再入口又冷了。
　　“我想回家。”
　　廖少爷说着，坐在客厅冰冷的板凳上，屁股一凉，立马弹了起来。
　　廖如宁：“……”
　　其他几个人也好不到哪里去，哆哆嗦嗦一起出门，周围其他军校虽然先到，但仔细看也都在抖，唯独平通院一干人，正常行走在演习场内。
　　众人内心齐齐冒出一个声音：草！
　　塞缪尔的肖・伊莱抱着自己的手臂：“现在想想沙都星还行，无非是热了点。”
　　习乌通看了他一眼，之前在沙都星，肖・伊莱没少在房间内发牢骚。
　　众人哆哆嗦嗦去训练场，经过一上午的训练后，身上虽然不至于热，但也没那么冷了。
　　达摩克利斯军校的人想着去食堂总能吃上一口热乎饭菜，结果进了食堂才发现连饭菜都是冰冷的。
　　当天晚上，廖如宁便倒了，开始不断进出厕所，冻得拉肚子。
　　他奄奄一息躺在床上，双眼饱含的都是冰冷的泪水：“我死前遗愿，只想喝杯热水。”
　　“热水不可能有，凡寒星的人都喝冷水。”金珂打破他的幻想，“过几天就好了。”
　　所有人都只能硬生生扛着，最先适应的是卫三，她第三天便已经活动如初，对温度没有太大的反应。
　　随后其他人也开始陆续适应，虽然廖如宁十分厌恶这种环境，但也还是逐渐恢复，没那么夸张了。
　　这天中午，刚好帝国军校抵达演习场。
　　他们军装整齐，所有人有条不紊进来，最关键的是完全没有其他军校来时的狼狈。
　　卫三盯着最前面的应星决，问旁边的金珂：“他不冷吗？”
　　“两个原因。”金珂堪称万事通，“一是应星决感知实体化，可以阻挡他想阻挡的任何东西，包括寒气。二是帝国军校的学生曾经来凡寒星特训过。”
　　“特训要向凡寒星支付大量金钱，目前只有帝国军校会定期组织学生过来，据说南帕西已经在和凡寒星这边谈特训的事情。”应成河也知道一点内部消息。
　　说来说去，还是沙都星最穷，什么都没有。
　　众人望着帝国军校走过，卫三还盯着那边看。
　　“人都走了。”金珂凉凉道。
　　“知道。”卫三收回目光，或许是错觉，她觉得应星决现在状态很差。
　　五人照例去训练场，解语曼还在等着他们。
　　现在廖如宁上解语曼的课轻松许多，因为解老师已经将头号目标放在了卫三身上，她没来之前，要数他挨打最多。
　　“天天垂头丧气。”解语曼坐在椅子上，低头往手臂上绑着布条，绑完之后道，“看你们这样，我手就痒。”
　　五人顿时挺直腰背，恨不得顿时拔高自己精气神。
　　“今天谁先来？”解语曼起身问道。
　　除了卫三指向旁边的霍宣山，其他人皆指向她。
　　卫三：“……”天天她第一个挨打！
　　“去吧，看着解老师打完你，我们心里会好受点。”金珂拍了拍她肩膀，真挚道，“牺牲你一个，造福我们四个。”
　　卫三只能硬着头皮上，毫无疑问，被解语曼抡在地上打，甩在半空打，各种被打，只有她想不到，没有解语曼做不到的。
　　又一次，解语曼操控机甲瞬移到卫三身后，捏住她后背，直接将人拎起来抱摔。
　　她速度太快了，是卫三迄今为止遇上速度最快的人。
　　卫三只来得及转身挣脱，甚至没有走远，另一只小腿被解语曼抓住，整架机甲骤然腾空。
　　解语曼抓着她的小腿抡起，朱绛的脑袋在半空划出一百八十度，最后以撞在训练场柱子为结局。
　　机甲内感知传到卫三脑中，她仿佛也被这么撞了一回。
　　朱绛四肢摊开倒地，卫三躺在机甲舱内，忍不住感叹自己命途多舛。
　　如果她有钱，她就不会报错名，没有报错名，她就是一名光荣的机甲师，成为机甲师后，就不用被解老师这么狠揍。
　　“下一个。”解语曼转身盯着剩下的人。
　　卫三好半晌才从机甲内爬出来，背靠墙坐下来。
　　应成河慢慢移过来：“告诉你一个好消息。”
　　“嗯。”卫三有气无力应道。
　　“校方同意脑芯片外带。”应成河示意卫三看他的光脑，是校方发来的一封加密函，“而且已经提前到了凡寒星，中午吃完饭，我们去拿。”
　　卫三终于打起精神：“我可以继续学？”
　　应成河点头：“你学做自己的机甲。紫液蘑菇还在屏蔽盒内，一直没有打开，项老师那边在和鱼天荷谈，要鱼青飞剩下的屏蔽物质。”
　　就是在之前他们出谷雨赛道时，身上被喷的那种物质。
　　要想用紫液蘑菇，势必要打开屏蔽盒，如果工作室没有这种物质屏蔽，照样会有气味泄露。


第106章 
　　“目前机动性能降低率015%～018%之间。”应成河检测完三人的机甲道, “要做点小改动。”
　　“能提升多少？”金珂问他。
　　“改动之后，机动性能降低率可以减少到007%到009%之间。”应成河给出一个数据。
　　凡寒星温度极低，周围冰雪万里，平通院的机甲材料多从本地来, 天然具有抗寒性, 而其他军校的机甲到这里后机甲性能会受到相应降低。尽管在设计之初, 机甲师们已经尽可能让机甲能够适应各种极限恶劣的环境，但还是有所差别。
　　“材料够, 第二场时我兑换了。”金珂将一部分清单传给应成河, “想办法减少到005%以下，我刚得到消息，帝国军校大赛前已经为主力队的机甲加了冰液涂层。”
　　“冰液涂层？”旁边廖如宁一个单兵都听说过这种东西, “他们帝国钱烧得慌吗？”
　　凡寒星本土少数星兽的皮肤间隙有这种冰液, 如果用来做机甲涂层，会提升机甲的抗冻性。有了这涂层, 非凡寒星制作的机甲到这里，性能便不会受影响。只是材料稀少，制作繁琐, 且凡寒星本土机甲也不需要这种冰液，所以价格一直居高不下。
　　搞好一架机甲涂层的价钱，至少能翻新一半达摩克利斯军校大楼，而主力队有五架机甲。
　　“他们向来对总冠军势在必得，不允许出现任何差错。”站在另一边的霍宣山半点不惊讶，“只要赛前能做好的准备，帝国军校绝对会提前做好, 无论多大代价。”
　　一所军校天然适应这里环境, 一所军校早有准备, 不受影响，达摩克利斯军校要想取胜，困难重重。
　　“我再想想怎么做。”应成河不确定能不能做到，这里面牵扯的东西太多，发动机受冻和机甲外壳材料遇冷收缩等问题都要尽可能消除影响。
　　下午五人最后交谈后，便各自分开训练，卫三和应成河一起去他的工作室。
　　“你先用，我先找到资料。”应成河连上脑芯片后，他点了什么地方，露出块光幕。
　　卫三凑近看，发现全是各种笔记：“这些是谁的笔记？”
　　“前辈们留下的，还有他们导入进来的很多资料。”应成河解释。
　　卫三伸手翻了翻页，明白过来：“这才是S级所有资料的存放处？”
　　难怪在星网找不到任何关于S级资料，只能见到名词。
　　应成河摇头：“不全是，五所军校的脑芯片加起来才是全联邦S级及以上的资料信息。”
　　达摩克利斯军校这块脑芯片里面只有鱼青飞一个人的教学，至于笔记则是其他跟着鱼青飞学过后的机甲师留下的。
　　“之前我只能给你进去的权限，现在进资料入口的权限也可以给你。”应成河低头打开权限设置，现如今校方拿出来后，所有权限彻底在他手里。
　　“那学校的机甲师？”卫三下意识问道。
　　“已经到了凡寒星，中午他们会过来用，你晚上来就行。”
　　和其他军校相比，达摩克利斯军校S级及以上的机甲师少得可怜，从沙都星那边过来，也没引起人注意。
　　卫三随意看了几眼，便带上脑接口，进入虚拟教学中。
　　之前她熬通宵将武器材料和大致制作流程学完，现在一进来便可以选择下一课程：【机甲制作。】
　　“市面上机甲类型五花八门，但归根结底只有两种。”鱼青飞像是刚处理材料出来，浑身脏兮兮的，他随意坐在工作室的机甲平台上，“一种是A级机甲，一种是S级材料。目前A级材料和S级材料还没有区分出来，但我相信未来A级机甲所有的材料皆可以人工制造。另外一种S级机甲，尤其是越往上的机甲，机甲外壳以及关节，乃至发动机和引擎内部依然需要用到生物材料，即星兽。”
　　时间已经验证鱼青飞的前半句话，如今A级机甲的材料多数可以人工制造。
　　“S级机甲说到底也是一种星兽，只不过由我们人类控制的星兽，你要想做好一架机甲，不光要了解人，还要了解星兽。”鱼青飞顿了顿道，“这几年星兽越发猖狂，很多人希望我做出更好的机甲。为了寻找好的发动机液，必须深入星兽群，那些机甲单兵看不懂材料，所以我决定成为一名机甲单兵，找了校长特训一年。
　　卫三：……原来鱼青飞兵师双修的真相是这个？
　　“后面去星兽群中找合适发动机液的情况，我有录下来，你先看着。”工作室外面似乎有人找鱼青飞，他将镜头固定，卫三只能在工作室这一块小范围走动，看着眼前开始播放的视频。
　　鱼青飞操控机甲，跟在星兽群后面，伺机寻找目标，最后找到一头星兽，开始引着它往偏僻地方动手。
　　卫三看着和星兽厮杀的男人：“……”
　　如果没看错，那头3s星兽已经开始异化了，鱼青飞临时训练一年，居然能彻底压制，利落斩杀。
　　这个脑接口芯片类似一个中转站，卫三这边进来能见到很久以前的鱼青飞，鱼青飞则将自己的想法和教学留在芯片中，他可以随时随地留下自己的影像及话语。而此刻卫三进来后，时间流速和外界已经不同了。
　　卫三逐渐看入迷，甚至忘记自己进来的目的，只顾着注意鱼青飞和星兽打架缠斗。
　　也不知道是那位校长太强，还是鱼青飞天赋太好。随着时间一点一点过去，星兽群居然被鱼青飞搞得七七八八。
　　“看清了吗？”鱼青飞再次进来，问道，“星兽身上哪些地方可以用在机甲上。”
　　他进来后衣服都换了一件，显然已经不是同一天。
　　卫三：“……”她光顾着看鱼青飞和星兽动手的场面，下意识记着他的招式。
　　“这是我当初找到的发动机液。”鱼青飞打开一个盒子，里面有一管透明液体，“完全异化蛇兽的毒液，一共取了两管。用这种材料混合进发动机液时，要注意用你的感知去控制，否则一旦材料发生排斥，后面机甲会出问题。”
　　卫三明白了，假使机甲是星兽，机甲师构建机甲，必须去平衡各种材料之间带来的差异，像是输血，机甲师要使不同血型融合在一起。
　　这和A级机甲理论完全不同，A级只要尺寸大小合适，材料没问题便可制作构建机甲。而S级机甲材料还残留S级星兽的力量。这也正是为什么A级机甲师无法触碰S级机甲材料的缘故。
　　S级及以上材料残存的高阶星兽精神力，A级机甲师自然碰不得。
　　鱼青飞关上盒子，又开始继续讲3s构建设计机甲理论。他说的比较杂乱，基本上是在工作室内想起什么便开始录制下来。
　　卫三努力去吸收他讲的内容，一直到外界应成河提醒她。
　　“明天还要其他训练，早点休息。”应成河也已经收拾东西，准备和卫三一起回寝室。
　　卫三站在原地恍惚了一会，应成河便在旁边等。
　　“你知不知道发动机液？”过了半晌，卫三问他。
　　“发动机液？知道，怎么了？”应成河问完，顺便解释道，“如今联邦有三家公司为所有S级以上机甲提供发动机液，他们回收高阶星兽，再做成发动机液售卖。”
　　一般而言，发动机液能够用很长时间，甚至一个单兵能用一辈子。
　　“鱼青飞认为发动机液应该由机甲师自己制作，才能完美贴合发动机。”卫三想起刚才鱼青飞的话。
　　“他说过这种话？”应成河疑惑皱眉。
　　卫三走到放紫液蘑菇的盒子前：“项老师什么时候和鱼天荷那边谈好？”
　　“快了，明天下午应该可以出结果。”应成河跟着她走过来。
　　卫三看着屏蔽盒：“我还没仔细看过它到底长什么样。”
　　“最迟后天，你就能用。”应成河问她一个问题，“这次比赛你要继续用朱绛，还是现在设计机甲，等到半个月后的极寒赛场上用？”
　　这里存在一个很大的问题，卫三替换上来之后，就不能再用外来机甲和材料，只能用赛场内兑换来的材料。
　　现在他们手里头还有3s机甲的配件，只不过品质一般。
　　卫三是超3s级，如果紫液蘑菇加在像无相骨这类珍稀材料中，机甲可能会比原本可能是超3s机甲更好，她实力提升也会更高。
　　应成河更倾向卫三之后凑齐材料再用紫液蘑菇。
　　“里面的液体取出之后一定要立刻用完？”
　　应成河：“……我明天去问问鱼天荷，看她知不知道怎么保存。”
　　“如果可以保存下来，我想先换掉朱绛，之后再慢慢改。”卫三想先要一台属于自己设计的机甲。
　　“也可以。”应成河无非再忙一点，测试导入卫三新机甲数据，最难的是她自己要重新适应机甲。
　　不过，既然设计者是她自己，应成河相信卫三适应更快。
　　应成河将紫液蘑菇好，两人一起出门准备离开巡练大楼。
　　刚下楼，碰见往上走的应星决。
　　“堂哥。”应成河拉着卫三，靠墙喊了一声。
　　应星决点了点头，径直朝楼上走去，没有心力多分出一点注意力给两人。
　　他们刚一走出大楼，卫三再次扭头往后看去，沉思。
　　“怎么了？”应成河一出来，感到外面的寒风，又开始哆嗦。
　　“刚才好像有人用了感知。”她觉得后面整栋训练大楼有一瞬间被无形笼罩住。
　　“我堂哥？除了必要比赛，医生禁止他随意用。”应成河认为卫三产生了错觉。
　　卫三拧眉：这是第二次错觉？


第107章 
　　凡寒星演习场这几天, 陆续有一批军校生熬不住病了，大部分是指挥和机甲师，单兵体质好，连一开始百般不适应的廖如宁都已经开始习惯。
　　“风水轮流转。”廖如宁看着开始吃药的金珂, 带上幸灾乐祸的语气在旁边晃悠。
　　“前两天不还是好好的？”卫三从房间出来随口问道, 现在的指挥都这么容易生病？
　　金珂裹着薄被：“在训练室感知用过度了, 出来抗不住。”
　　他最近一直在训练感知攻击性，想要努力提升, 不拖累队伍, 至少不能再像谷雨赛场一样被动。
　　“我们去训练了。”卫三和霍宣山最先走出去。
　　廖如宁去自己房间把被子抱出来，扔给金珂，这才离开。
　　三人课程有点不同, 尤其是卫三还有加训, 很快也分开。她连走路都是小跑，才有时间赶下一节训练课程。
　　下午训练结束, 卫三准备去找应成河，路上碰见黎泽上校，他穿着军装, 步履匆匆，衣领上还沾了点血。
　　“卫三。”黎泽最先发现卫三，喊住她，“最近训练怎么样？”
　　“挺……好的。”卫三现在见到黎泽，满脑子是解语曼打人的画面，她太想问他一句，解老师踢不踢他屁股。
　　“我刚才路上查你课程, 怎么安排还是那么满？”黎泽皱眉问, “还没选出合适的？”
　　“选什么？”卫三一脸茫然。
　　“算了, 待会我去找项老师。”黎泽似乎赶时间，走了两步，他又忽然退回来，盯着卫三眼下，“你最近又在搞什么，黑眼圈都出来了。”
　　卫三：“压力大，睡不着。”
　　黎泽：“……”这话谁说都能信，唯独卫三。
　　“最近别乱生事。”他警告完一句，这才快步离开。
　　卫三不明就里，摇头去训练大楼，敲开应成河的门，她进去敏锐发现有什么不一样。
　　“项老师和鱼天荷谈好，现在室内已经涂上特殊物质，门一关便可以打开屏蔽盒。”应成河将盒子拿出来，示意卫三将门管好。
　　卫三关好门，凑过来：“你问了紫液取出来后，还能隔多久用？”
　　“问了。”应成河从口袋摸出一大块绿色软树皮，“她说这些东西都是鱼青飞放在一块的，用针管取出蘑菇内的紫液后，再用这个套住蘑菇头，便能保存下来，不过只能保留一年。一年之后紫液的性能会逐渐消散。”
　　说着，应成河打开屏蔽盒。
　　“呕！”应成河虽有心理准备，但还是被腐臭和香气混合在一起的浓郁味道冲满鼻子，直接反呕一声，他不由退后一步，抬手捂住鼻子。
　　卫三倒是没什么反应，她反而上前一步，伸手戳了戳紫液蘑菇，随即凑近闻了闻：“腐臭味从根部传过来，香味应该是从蘑菇头上散发出来的。”
　　应成河已经转身捞了一张面罩，他闻言，立刻打开光脑记载，顺便给紫液蘑菇拍照。
　　卫三拿来软尺量大小，抱给他记录，做完这些，紫液蘑菇又被放了起来，她还要继续现学机甲构造。
　　鱼青飞的教学跳跃且零散，卫三学的有点吃力，不过稍微反应之后，还能跟上。
　　她在里面呆了四个小时才出来，照例晃了会神，才摘下脑接口：“成河，机甲抗冻的事情你做的怎么样了？”
　　“只能压到008%”应成河查了不少资料，目前只能做到这个地步。
　　卫三走到应成河身边，伸手移动他设计改造的机甲版块：“我刚才在里面看到鱼青飞也到过凡寒星，他在引擎上做了点改动，我们没有那么多材料，但是也能试试。”
　　鱼青飞倒不是教了她，而是中途他讲累了，坐回桌前，开始改造他自己的机甲，后面再出现已经在凡寒星。
　　卫三窥见一点点，大部分看不懂，不过看懂的地方，正好给了她提示。
　　应成河看着卫三动的那几个地方：“故意造成引擎过热，提高机甲内部温度，抵消机动性能降低率？”
　　“这样做对引擎有负担，所以只能临时用。”卫三提出这个改动建议，效果明显，缺点也同样明显。
　　“我试试。”应成河盯着光脑上的机甲部件思考半晌道，他开始测试引擎温度的在哪个临界点最合适。
　　卫三则站在旁边查机甲材料，她手里头有一副无相骨，加上紫液蘑菇，现在需要挑机甲外壳等部件。
　　至于设计什么样的机甲，她脑海中隐隐有了想法。
　　两人一个在不停测试，另一个则开始画图纸。
　　这天晚上，两个人都没走，到了凌晨两点，应成河双手揉了揉脸，稍微清醒一点：“我们该回去了。”
　　卫三半靠墙，单膝曲起，板纸放在膝盖上，低头快速画着什么，没听见应成河说话。
　　“卫三，我们该走了。”应成河又喊了一声，他知道机甲师的毛病，他自己也一样，没做完不想干别的事。不过明天她还要大量训练。
　　“等我五分钟。”卫三这次听见了。
　　她手还在纸上画画写写，五分钟过后，准时停笔，起身：“走了。”
　　凌晨这个点，训练大楼基本没什么人。
　　“鱼青飞哪节课去了凡寒星？”路上应成河问出自己的疑惑。
　　“他还有哪节课？”卫三没明白应成河的意思，鱼青飞只给了一个大方向，再一个小标题，其他全是随意讲，想到什么讲什么。
　　应成河沉默过后道：“……之前我就想问了，我们上的课程好像不太一样。”
　　卫三说鱼青飞教的一些，他没听过。
　　“你进去后，他讲什么？”卫三问他。
　　应成河大致讲了讲里面都有什么，每一版块都被分的详细，以及平时讲课的样子等等。
　　卫三越听越迷惑：“他讲课温雅平和？”
　　难道应成河没见过鱼青飞一边血淋淋分割星兽的皮毛，一边讲课的场景？
　　她甚至能清晰看到鱼青飞脸上被溅到的血渍。
　　两人仔细一对，终于发现没有一处对得上的，甚至连年龄都对不上。
　　“鱼青飞四十岁才开始录制教学，导入芯片内。”应成河震惊，什么时候还有个青年时期的鱼青飞？
　　“有好几个年龄段，不过多是青年。”卫三仔细回想道。
　　两人互相沉默了会，最后应成河猜测：“也许是因为你是超3s级，所以进去触发的教学不同。”
　　“我选的是3s级教程。”卫三没见到什么超3s级选项。
　　应成河也不清楚为什么，全联邦的脑芯片也只有五块，只要连上脑接口便能进去学习，还能上传笔记和资料，但不联网，只存在芯片中。
　　“这是好事。”应成河道，“你可能会学到更多的东西。”
　　卫三心中嘀咕，为什么她觉得自己学的是鱼青飞第一版无经验教学。
　　两人回到寝室，发现金珂还没睡。
　　“你怎么还在客厅？”应成河走过去，伸手摸了摸金珂额头，烧退了。
　　金珂看着光脑，声音因为发烧，已经哑了：“明天五所军校的主指挥要出去检查身体，我在看凡寒星近年医院收录的数据。”
　　主指挥手下有一批学校给的人，能随时调动查各星的数据，用来给他们提供信息。
　　霍宣山也没睡，从房间内出来，光脑开着：“除了平通院的路时白，其他军校的主指挥也病了。”
　　“光你们指挥生病？”卫三扬眉，未免太巧了。
　　“凡寒星这两年寒气有加重的趋势。”金珂将统计好的数据转给他们看，“医院收治的军校生数量逐年攀升，但之前还没有人发现。”
　　凡寒星这种极端环境，能在这里生活，依靠的是高科技，普通人进出有设备，感觉不到变化。只有平通院这种军校出身或要进军校的人才会不依靠设备，硬扛着。
　　这届五所军校的主指挥都是3s级，来这里过了几天，比众人率先感受到寒气加重的情况，因此受到影响。
　　主指挥一起出事，那边才猜测有问题，今天晚上紧急开会，决定明天统一带主指挥去检查，同时凡寒星各个检测点的数据也将往年记录的数据传过来，确定是不是环境变化。
　　“联邦最近很乱？”卫三突然问道。
　　金珂抬头：“为什么这么问？”
　　他没得到任何消息。
　　“之前碰到黎泽上校，他让我最近不要惹事。”卫三现在想想，才察觉‘最近’那两个字特意加重过，但当时她以为上校的意思是在大赛期间不要生出事端。
　　“你们照常训练。”金珂说完忍不住咳了几声，“我再查查。”
　　第二天，主指挥皆病倒的消息传遍整个演习场。
　　“校队指挥好像还行，没有太多病倒的，和上届差不多。”有参加大赛经验的人比较后道。
　　“主指挥感知强，这次又全是3s级，对外界环境感知最为敏锐，恐怕这次真的有问题。”
　　“平通院的主指挥好像没事。”
　　“他们优势大。”
　　……
　　五位主指挥皆在去医院的路上，他们分散坐在各自飞行器内，周围布控极为严格，原本在清理赛场的十名少校全部被抽调过来护航，黎泽虽升为上校，但也依旧在其中。
　　金珂望着对面时刻警惕的黎泽上校，没有开口问最近联邦是否有异动，既然无人告知他，要么是不想告诉，要么是没有异动。
　　他只能另外收集信息推算。
　　“待会你们会进同一层楼进行检查，那层已经清空。”黎泽忽然扭头过来提醒，“里面只有医护人员，检测时全程保持清醒，除去抽血，不会注射任何药物。”
　　五个主指挥，按惯例，将来会成为军区最重要的那批人，所以期间不能有任何差错。
　　抵达医院，金珂发现，不光是清空那层，整个医院都被清空了，其他楼层全是布防人员。
　　五人先后下来，被周围的少校护着进医院。
　　应星决被安排在中间，金珂站在最后的位置。
　　五人分别进入五部电梯中，两分钟后抵达同一层。
　　除去路时白，其他人状态都不好，应星决也不例外，唇色没有一丝红润，肤色甚至白的有点透明。
　　“进来。”里面站着五位医生，开始让主指挥们做检测，少校留在外面，通过玻璃观察里面情况。
　　金珂本来打算在群里直播他检测程序，结果一点开光脑，发现通讯信号被屏蔽了。
　　负责检测他身体的医生，透过口罩笑道：“整栋大楼都没有信号，只有他们有专用通讯信号。”
　　金珂顺着医生的目光朝外看去，是护着他们过来的少校们。


第108章 
　　五位指挥坐在一排, 脖颈处和食指皆被贴上测量极片。金珂面前的医生说话时，应星决朝这边看了一眼。
　　金珂察觉，侧脸看去时, 他已经收回目光。
　　医生开始记录数据, 测量体温, 不出意外, 这几个人都有发烧的症状。
　　测量极片被取下, 五人走到另外一处，那边有五台仪器，需要他们躺在上面, 进去检测。
　　金珂按照医生所言，率先躺下, 医生抬手打开仪器, 他便被送进去。
　　没什么特别感受，只有一道绿线从头移到脚，又从脚移到头，金珂睁眼看着上面, 等这一轮检测结束。
　　这时候, 外面突然传来一道声音，金珂立刻想出去, 被医生喊住：“别动, 马上检测完。”
　　少校那边似乎没人进来, 应该没事, 金珂稍微放下心。
　　等金珂出来时，发现其他人也已经出来了, 只有应星决还未出来, 他那边桌子上的检测仪器被打翻在地。
　　刚才那道声音是不小心摔了仪器？
　　金珂和其他人坐下, 医生开始准备抽血。
　　虽然没有信号了，金珂依然再次打开光脑，录了视频，准备回去发给卫三他们看。
　　好不容易生个病，还这么大张旗鼓来医院检测，不讹他们一顿饭，说不过去。
　　他的怪异行为让旁边其他主指挥侧目，前面三场比赛已经知道这届达摩克利斯军校的主力队骚里骚气的，没想到连检查身体，抽血也要录个视频。
　　那边应星决也出来了，被医生扶着坐在金珂旁边。
　　其他人倒没有诧异，应星决感知过高，比他们受到影响更大才正常。
　　五人伸出手臂，准备被医生抽血，金珂旁若无人说话，丝毫不在乎这里面紧绷的气氛。
　　“我马上要抽血了，朋友们，这么一大管血，医生说回去之后必须要好好补补，希望你们立刻马上众筹请我吃饭。”
　　旁边其他人：“……”
　　正在抽血的医生手一抖，差点插歪了针。
　　“抽了抽了！”金珂将镜头对向自己针筒，“我现在头晕眼花。”
　　他一个人自演自导十分起劲。
　　这时候应星决突然伸出另外一只手，拦住给他抽血的医生，他抬眼，声音有些低，却凌厉：“你紧张什么？”
　　金珂话一顿，扭头朝应星决和那个医生看去。
　　医生戴着口罩看不清脸，只有胸口处一块铭牌，医生也被惊住，下意识道：“什么？”
　　外面有两位少校立刻冲了进来，分开两人的距离。
　　“我只是要给你抽血。”医生无奈道。
　　应星决盯着他半晌，突然出手。
　　――是感知攻击。
　　金珂下意识起身，应星决居然随便用感知攻击人。
　　医生后退几步，捂住头，口罩在挣扎间脱落，面色痛苦，旁边的医生们欲言又止，想要救自己的同事。
　　其他主指挥和外面的人皆皱眉望着应星决，不清楚他的目的。
　　足足一分钟过后，应星决才放手，他脸色苍白并不比地上半跪着的医生好到哪里去。
　　检查室内一片诡异的安静，只有医生微弱的痛苦声。
　　负责金珂的医生扶起同事，让他离开：“我来负责您的抽血，可以吗？”
　　检查必不可少，所有人都在等他回应，而应星决站在原地，垂眸不知道在想什么。
　　最后他还是坐下，伸出手，由刚才说话的医生负责抽血。
　　金珂重新坐了回去，他不确定应星决向来如此警惕，还是最近联邦真的有事发生，但看应星决的态度，刚才是认真的想要杀死医生。
　　抽完血，五人又继续去另外一间房间进行检测，这回医生只剩下四人。
　　刚才的医生被外面待命的护士扶着出去了。
　　检测项目差不多二十项，一整层都快走遍了，金珂甚至怀疑最近检查完下来，他病情更严重了。
　　一直持续到晚上，医生们给他们开了药，简单的补充剂和退烧药，以及一大摞检测报告，要带回去上交。
　　金珂和应星决几乎前后脚出大楼，他走过医院大门柱子，发现柱子上有一道擦痕，像是子弹留下的。
　　刚才楼下发生过什么？
　　金珂跟着黎泽进入飞行器，坐在座位上，往外看去。
　　“刚才你离应星决和那个医生最近，有没有察觉什么出来？”黎泽问道。
　　“没有，我应该察觉出来什么？”金珂反问。
　　飞行器内一阵沉默，半晌黎泽开口：“这是应星决第二次失控。”
　　失控？
　　金珂的关注点没有在‘第二次’，而是首先注意黎泽用‘失控’这个词来形容应星决。
　　“我们五所军校主指挥一起过来检查身体，你们都这么警惕，他小心不是情理之中？”金珂没忘记联邦之外还有个独立军，一直致力于打击联邦。
　　“你认为那个医生有什么问题？”黎泽问他。
　　“……不知道。”金珂犹疑道，他自己没有察觉医生有什么问题，但应星决的感知超越当前联邦所有人，或许能看出不同来。
　　“那五位医生已经经过各军校全方位调查，从出生到现在所有大大小小的情况被查的一清二楚，没有任何疑点。”黎泽道，“各军校分开查来一遍，一共五次，没有查出任何问题。”
　　见金珂不语，黎泽继续道：“几年前，应星决第一次用感知攻击一位军官，且时常处于过分警戒状态。那时候消息被压了下来，没多少人知道前因，只知道一个月后他身体系统崩坏，我们怀疑感知失控是应星决身体崩坏的前兆。”
　　金珂第一反应是：“卫三也会这样？”
　　黎泽闻言愣了愣：“卫三？她是机甲单兵，体质不同，而且医生发现她身体一直处于一种动态平衡状态，比应星决好很多。”
　　这点卫三比应星决幸运，她的身体不知为何，没有一点崩坏的迹象，能查到的只是营养不良，以及测试时感知偏低。
　　任那些军校怎么也想不到，驾驶3s机甲的卫三，测量感知时只有S级。
　　听到这话，金珂便放心下来，他问道：“这次比赛，应星决能撑得下来吗？”
　　“你应该要希望他撑下来。”黎泽面色凝重，“一旦身体崩坏，他感知失控，下手没有了分寸，你们这些人最先倒霉。”
　　金珂：“……”
　　失控还能威胁到其他军校，不愧是帝国双星之一。
　　检查一整天，金珂回来受到前所未有的‘温暖关怀’，四个人端茶倒水，虽然倒的还是冷水，但金珂十分大爷坐在客厅板凳上：“我今天抽了一大管血，身体太虚弱。”
　　廖少爷不太信。
　　金珂当即放出录像。
　　“这么一管血也叫大。”卫三摇头比划了下，“之前那个医生抽我的血才叫多。”
　　几个人聊天，随后录像播到应星决失控攻击工作人员的画面，金珂也来不及关闭，便让它放下去。
　　“你堂哥干什么？”廖如宁杵了杵应成河问道。
　　应成河自然也不知道。
　　“上校说他这是第二次失控，以前也发生过，误伤周围的人。”金珂简单解释了一下。
　　卫三站在旁边：“为什么医生要紧张？”
　　“毕竟抽血的人是应星决，医生紧张也正常。”廖如宁眯眼，认真道，“我有时候看着他，也挺紧张的。”
　　“但是……”卫三拧眉，“这个医生看起来有点奇怪。”
　　金珂抬头：“哪里怪。”
　　卫三也想不清自己要表达什么：“眼睛有点丑？”
　　其他人：“……”
　　“他会乱释放感知？”卫三忽然想起那天晚上在大楼的错觉。
　　“更确切地说是封闭自己，不让任何人靠近。”金珂解释。


第109章 
　　应星决当着其他军校主指挥攻击医生的事, 转头各军校主力队成员皆知道了。他们最先想到的是如果应星决真的彻底失控，这次极寒赛道便会有机会拉下帝国军校。
　　一时间，各军校训练力度居然再次加大, 纷纷想着他们可能有机会夺得排位, 甚至对那个位子有所想法。
　　与此同时, 凡寒星各检测点也将近年数据汇总送了过来。
　　会议室, 五所军校的领队老师们和主解员都在, 以及主办方背后的各军区代表开着通讯露面。
　　“寒潮？”
　　众人看向会议桌最前面的人。
　　凡寒星代表放出统计好的曲线图：“是，提前来袭的寒潮。”
　　或许是因为温度极低，所以凡寒星环境变化缓慢, 也相对稳定，只有十年一次的寒潮需要注意。谁也未料到寒潮会提前整整一年到来, 假设各军校主指挥没有一起生病, 他们不一定能注意到变化。
　　“这两周空气中粒子活跃度直线攀高，根据计算，寒潮会在他们进入赛场后第七天开始，如果能在第七天提前出来, 便无大碍。”
　　应月容坐在会议桌右边第一个位子, 她看向凡寒星代表：“没有人发现，贵星检测点打算就这么混过去？”
　　代表有点尴尬：“我们凡寒星寒潮时间固定太多年, 差距仅仅在一天内, 所以检测点才有所松懈。”
　　“我看各大星上的人都安逸太久, 方方面面出问题, 前段时间兑换处可以把无相骨弄丢，现在连寒潮快来了, 也不清楚。”应月容低头理了理自己披肩, 冷淡道, “下一次不如直接将联邦军区拱手让人。”
　　整个会议室，无人出声。
　　这里面也有和应月容同级的人，但没有谁抢在她前面说话。
　　首先她是指挥，其次又是帝国军校出身，目前在第一军区任职。最重要一点，应月容曾在第五军区担任总指挥长达五年。
　　全联邦十三个军区，除去3、11区被独立军占据，第五军区所驻守的幻夜星是最凶险的地方，多数人在那边呆了三年便会替换一轮，至少休息一年才能回去。
　　应月容现在的话语权是她自己一年一年抗出来。
　　“第四场分赛要不要提前比？”凡寒星代表硬着头皮问。
　　寒潮一来便是一个月，显然不能往后推移。
　　“该怎么比赛就怎么比赛，各军校领队老师回去告知你们学生，让他们心中有个底，其他不必改变。”应月容起身，瞥向凡寒星代表，“你们要做的是查明原因，为什么寒潮会提前来。”
　　她说完，其他军区的人也没什么好反对的，皆关了通讯，鱼天荷和习浩天不管这些，见应月容离开，便也跟着出去，会议室只剩下这些老师们。
　　“有可能碰上寒潮也不提前比赛？万一学生出问题怎么办？”
　　“只要提前出来就行，七天时间应该够。”
　　前面三场也都是提前出来的，实在来不及，像在谷雨赛场一样，损耗大量能源，开启飞行状态，赶去终点就行。
　　“我看他们应家分明是拖时间给应星决调理。”塞缪尔军校的老师撇嘴低声道。
　　……
　　应星决确实在调理，这两天从帝都星来的人一批又一批，最先到的是医生，大老远带着各种大型仪器过来，飞行器来了一趟又一趟。还有两队合编的机甲单兵，一支是应家护卫队，还有一支是姬元德抽调来的队伍，这两支队伍一共二十人，皆是3s级单兵，据说从这个赛场开始，要开始跟队。
　　卫三站在演习操场旁边，正好见到路过的两支队伍，愣住：“我们3s机甲单兵是大白菜？怎么遍地都有？”
　　大赛前分明说3s级特别少，每一个3s都是最珍贵的人才。
　　“首先，我们这个词的范围不包括你。”金珂靠墙站着，望向逐渐走远的二十人队伍，“其次，这里面有十人是应家护卫队，应家人自己培养的单兵，和军区没有关联。最后帝都星背后军区的3s级别单兵不能说遍地走，但也常见，比其他军区多数倍。”
　　每一年帝国军校吸纳联邦最精英的人才，多年积累下来，抽调十位3s级别单兵不算难事。
　　“应星决这么重要？”廖如宁啧啧了几声，“卫三以后是不是也能享受这种大场面。”
　　金珂扭头用一种看傻子的眼神望着廖如宁：“这是防止应星决失控的人，一旦应星决失控无差别攻击人，会被他们当场斩杀。”
　　“？？？”
　　廖如宁沉默良久，干巴巴道：“……他不是被称为联邦希望？”
　　唯一的超3s级指挥，说杀就杀。这未免太狠了，军区就算了，自己家人也跟来准备动手？
　　“联邦希望是建立在联邦还有人的情况下，失控威胁到联邦各军区的人不可能被留住。”金珂内心复杂，倘若第三场应星决没有表现出感知实体化的能力，或许军区那边也不会派这么多3s机甲单兵来。
　　姬元德在向各军区表示他会以大局为重，不偏袒应星决。
　　“卫三会不会失控？”霍宣山忽然问道。
　　“顶多力量失控，一般出事的是她和对手。”金珂不咸不淡道，“放心，就算她失控到处伤人，我们达摩克利斯背后军区，也没那么多3s机甲单兵抽调出来。”
　　旁边的卫三：“？”
　　“那些人只是起牵制作用，如果我堂哥失控，真正动手的人应该是姬初雨。”应成河慢慢道。
　　廖如宁听不下去了：“我去训练场，再见。”
　　妈的，这些人一个比一个狠。
　　“掌控不住就要杀了，这些人有意思。”卫三丢下一句，跟着离开。
　　剩下三人看了看，也相继离开。
　　……
　　单独医疗室内，应星决重复做着上次的检查，只不过现在的医生是他自小的私人医生，即给卫三那个医生的学姐。
　　“这段时间情绪波动大？”许真拉过椅子坐在旁边，问应星决。
　　“还好。”应星决淡淡道，完全不像会做出突然攻击医生的人。
　　许真调出光脑上的数据，进行对比：“除了感知波动，身体没什么太大的变化，可能是营养液失效，通选公司那边送来了新的营养液，我先测试完再拿给你。”
　　应星决靠在床头，转脸看向窗外，灰茫茫一片，连空气都带着冰冷，只能见到对面灰色建筑，是医疗大楼后侧。
　　“对了，我刚才好像见到我学弟。”许真惯常自言自语，“井梯，就是那年先发现你营养液有问题的医生。不知道他来这干什么，我记得他去了十三区。”
　　许真最开始在第二军区当医生，后来自接手应星决后，便辞去军务，全力研究他一个人的情况。
　　应星决垂眸：“医生出现在这里，只有一个原因。”
　　“达摩克利斯有人病了？”许真起身拿来一瓶补充剂，给应星决挂上，“黎泽上校的伤还没好？”
　　应星决不语，他知道井梯来这里是为了谁。
　　“我下午要训练。”他微抬眼看向吊瓶。
　　许真手一顿：“滴速已经调到最大，训练往后推吧。”
　　……
　　卫三训练一下午，刚结束便快速跑去医生那边。
　　昨天医生提前打招呼，要测她训练结束后的数据，最好在训练完两分钟之内。
　　卫三：“两分钟太短了，你不能过来测试？”医务大楼和训练场隔得并不近。
　　医生微微一笑：“我用的仪器是这个演习场内的，搬不走，不像帝国军校，他们自己带上所有医用仪器。”
　　所以训练一结束，卫三便飞蹿出来，一路狂奔，绕小道到了医疗大楼那边，她也不走大门坐电梯，直接徒手爬上高楼。
　　许真回头给应星决取吊瓶时，顺着他目光朝窗外看去，见到徒手飞快爬楼的人影一惊：“那是谁？”
　　应星决望着卫三快速攀爬到某一高层，见到她伸手敲窗户，里面一个男人推开窗，眼睛瞪大，不知道在说些什么，随即让她进去。穿着白大褂的男人探头出来往楼下看了看，一脸震惊关窗。
　　他才收回目光，回答许真的问题：“达摩克利斯的人。”
　　许真回神：“是单兵吧。”也只有那些单兵能做出这么莽的事了。
　　应星决没有否认。
　　“刚才开窗的人就是井梯，我之前没看错。”许真扯掉应星决手背上的针，“你可以去训练了，不过我建议你先休息。”
　　应星决起身，走出医疗室，他仰头朝某层窗户看去，窗沿留下的手印逐渐被寒气覆盖消失。
　　片刻后，他转身朝训练大楼走去。
　　“你们这些单兵真是……”医生让卫三捞起袖子，将贴片贴在她手臂内侧，“服了。”
　　卫三：“医生，你让我两分钟内赶到。”
　　“……你训练完不能借哪个老师的飞行器开过来？”井梯将各种测试线贴在卫三身上，坐下，“非要用腿跑？单兵实力用脑子换的，果然名不虚传。”
　　卫三：“……”她也是技术人员！
　　“你先坐着别动。”井梯打开一个冷链箱，里面有两管血，“上次抽的血，我检测了。左边这管是我的血。”
　　卫三看着两管分不出差别的血：“所以？”
　　“你血液成分中多了点东西，查不出来，也不清楚是好是坏。”井梯叹气，“我不知道是不是超3s的原因。”
　　等级不同，血液的指标确实不同，但卫三是多了不明成分。
　　“要不然你去要管应星决的血？”卫三出主意。
　　井梯：“……我保管刚开口就被那帮护卫队抓起来。”


第110章 
　　“你刚刚上完谁的课？”井梯看着测量出来的数据, 一言难尽，碰到卫三，他总要先怀疑仪器是不是出了问题。
　　“解老师。”卫三探头去看仪器上的数据, 看不懂, “怎么了？”
　　井梯转身望着卫三：“刚从解语曼手下出来, 你没有任何波动？”
　　解语曼特别能打的事, 整个十三区都知道, 连黎泽对上她都不自在，卫三训练完，身体居然平静地好像才刚刚苏醒。
　　卫三真挚道：“其实我内心波动挺大。”
　　井梯：信你才有鬼。
　　“算了, 就你现在这个样子，测不出什么, 比赛的时候或许有点变化。”井梯在医疗室转了几圈, “这样，我去找我学姐，看能不能借那个微型测量仪器，到时候比赛, 你全程带着。”
　　卫三白跑一趟, 没测出什么问题，只知道她血液中多了不明成分。
　　等她一走, 井梯盯着箱子内两管血沉思片刻后, 去找许真。
　　许真的位置不需要问, 把守最严格的地方就是应家那个医疗团队。
　　“我找许医生, 麻烦通报一下。”井梯对护卫说了自己的名字。
　　许真听到他来找自己，立刻让护卫放行。
　　“开始我以为是看错了, 刚才见到你推窗探头出来才确定。”许真示意他随便坐。
　　井梯：“……学姐你刚才看到了？”
　　许真失笑：“不光我, 旁边还有星决。那个爬窗的人是达摩克利斯主力队员？”
　　井梯点头：“卫三。”
　　“说吧, 找我有什么事？”许真直接问道。
　　“之前听说你们手里头有一种微型检测人体数据的机器，我有个研究需要，想借来用一段时间。”井梯半真半假道。
　　应星决父亲不光吞并了通选公司，还有联邦最大的医疗器械公司，用来研发专门适用应星决身体的医用仪器。
　　井梯要的便是其中一种。
　　“要这个？”许真心下转念，“借可以，但我想邀请你一起研究星决的问题。”
　　井梯刚要开口，便被许真截住：“我知道你一直不想被世家聘用，这次还是只属于私人帮忙。”
　　井梯本来便想要应星决的血，现在正好是瞌睡遇上枕头，他照例推脱一番，不让许真生疑。
　　最后两人达成一致，井梯和许真一起研究应星决当前的问题，许真借他微型仪器。
　　“这是微型测量仪器，只要放进被测动物的身体内。”许真交给他一个小盒子，里面一把小型金属钢枪和芯片，“芯片插上光脑后，你能时刻收到数据。”
　　井梯收好：“应星决现在状况很差？”
　　这是第二次许真邀请他，她作为一个成名已久的医生，若非真的没有办法，不会轻易开口。
　　许真点头后又摇头：“他失控的事应该已经传遍了，不过目前暂时查不到原因，他身体状况还算稳定。”
　　“我有必要提醒一件事。”井梯道，“应星决是一个超3s级指挥，他完全有能力控制自己变成你们眼中的稳定状态。”
　　许真沉默过后道：“星决身体我知道，暂时没有问题，这次可能是营养液失效。”
　　井梯没有再说，如果她真的这么想，便不会私下邀请他一起研究。
　　……
　　“唉――”
　　“这是你第七次叹气。”霍宣山坐在餐桌前冷静道。
　　廖如宁干脆放下筷子：“我就是有点……姬元帅为什么会这么做？”
　　“第一军区是联邦权利最集中的地方，他作为元帅，代表全联邦，自然需要表态。”金珂数着盘子里的米饭，“舍一人为众人，是军区内最常见的做法。”
　　几乎不用犹豫。
　　“不懂，也不想懂。”廖如宁长叹一声，他一直觉得自己只是来比赛的，打就完事了，现在突然窥见成人世界，有点转不过来。
　　“卫三呢？”应成河问。
　　“留堂挨打。”霍宣山轻飘飘丢出一句。
　　应成河：“……解语曼老师的课？”
　　霍宣山点头：“她今天踢了解语曼老师一脚，老师说她必须再踢成功一脚才能走。”
　　话音刚落，卫三一瘸一拐端着盘子过来。
　　“踢成功了？”霍宣山扭头问。
　　卫三握着筷子的手还有点抖：“成功了。”但她同时也成功解锁了解语曼老师的新水平。
　　就这水平，难怪黎泽上校都被解语曼打。
　　“你再不来，廖少爷饭都吃不下去了。”金珂道。
　　卫三看了廖如宁一眼，廖少爷虽然平时怼人怼的狠，其实比谁都多愁善感。
　　吃饭的时候见到不远处的帝国军校主力队，难免开始想东想西。
　　卫三下意识朝那边望去，却恰好对上抬眸的应星决。
　　但她这个人面对这种情况并不会尴尬，反而抬手朝他打招呼。
　　只要自己不尴尬，尴尬的就是别人，卫三深谙这一点技巧。
　　果然，下一秒应星决便收回目光，不再看她。
　　“今天要不要出去玩？”金珂提议道。
　　今天上午封闭训练时间已经结束，他们可以自由活动，按照惯例，几个人要么赛前出去玩一圈，要么赛后出去玩一圈，不过这次寒潮提前，赛后凡寒星所有地方会关闭。
　　“你请客？”卫三随口道。
　　“我请客。”金珂答应。
　　其他人：“？？？”
　　今天金珂转性了？居然不抠门了。
　　“就这一次，下次轮到你们。”金珂对这几个人眼中冒着的狼光表示唾弃。
　　五人坐着飞行器出去，很快便知道金珂并不是真心想请客，而是带着他们绕了一圈，在一家医院附近停下。
　　“你在干什么？”廖如宁看金珂观察来观察去，忍不住问道。
　　此刻五人挤在一家咖啡馆的一张桌子前，金珂透过落地玻璃朝外看来看去，面前的热咖啡早冷了。
　　“前面那家是上次我们指挥过来检查的医院。”金珂靠在落地玻璃，目光还在观察外面。
　　“所以？”卫三捧着续的第二杯咖啡问。
　　“我仔细想了想。”金珂道，“那天楼下应该是发生了什么。”
　　“你们五个主指挥一同出现在医院，如果有人想动手，那是最佳时机。”霍宣山搅拌咖啡，望着升起的热气，“你没见到，意味着事情已经解决。”
　　霍家的人分布各个军区，各军校，联邦史上很多有名的刺杀活动，便折损在霍家人手里。
　　“我知道。”金珂收回目光，“但我总感觉……不太对。”
　　那天柱子上的划痕说明有事发生，按理说事发后，楼下提前整理过，所以他们下来才没什么变动。
　　只是金珂当时背后突然一寒，那种感觉似乎提醒他有什么不对。
　　所以他今天想要再来一趟。
　　“那就进去看看。”廖如宁无所谓道，“有我们三个单兵呢。”
　　五人从咖啡馆出来，又转去服装店各自买了套衣服，霍宣山和金珂走在一起，廖如宁带着应成河走，卫三落在后面，可以看见他们四个人。
　　医院人来人往，和那天状况完全不同。
　　金珂再次经过那根柱子发现，划痕已经消失不见。
　　他在一楼大厅里面转了一圈，没发现异常，只能出去。
　　“我们可以去周边看看。”霍宣山道，“或许能看出什么。”
　　金珂点头，朝身后三人打了个手势。
　　他们绕着各种建筑转，霍宣山检查周围：“有两支队伍在这边战斗过。”
　　他蹲在地上，伸手摸着地砖，冰冷触觉顿时传来。霍宣山摩挲了会缝隙，抬起手看着指尖：“新灰，补上去的。”
　　金珂环视周围，肯定道：“这里不是防守点，太远了。”
　　那天五所军校都有人在这边驻守，他处于指挥的习惯，观察过，这里离医院过远，没人守。
　　“痕迹是这段时间留下的。”霍宣山道。
　　金珂皱眉沉思，当天五所军校的人都在，不可能动手，防的人也只有独立军。如果一楼有独立军去过，那么这一支人在这干什么？又是哪一方势力发现了他们？
　　最后他起身：“……走吧。”
　　他们一走出巷子，和应成河、廖如宁汇合。
　　“卫三呢？”金珂问他们。
　　“在后面。”廖如宁转身指过去，“……人呢？”
　　金珂皱眉，立刻往那边走：“卫三？”
　　三人跟过来，到处绕了一圈走，依旧没有发现卫三的踪迹。
　　“你最后见到卫三是在哪？”金珂脸色难看，问廖如宁。
　　“我们跟着你们俩一起出来，卫三也跟在后面。”廖如宁当时见到金珂的手势，便搭着应成河的肩膀，好哥俩似的走出来。
　　金珂重复问：“你确定你出来的时候，见到卫三也出来了？”
　　廖如宁点头：“我确……我没看见。”
　　四个人直接不管不顾往医院内走，刚一走进医院大门，便和卫三迎面撞上。
　　“卫三！”应成河第一个发现她。
　　“刚想去找你们。”卫三抬头见到四人道。
　　金珂不言不语，伸手揪住卫三衣领，往小巷带，最后停在角落里，质问：“我刚才让你们跟上，你去哪了？”
　　卫三还是头一回见他生气，她拍了拍金珂的手，示意他放开自己的衣领：“你先放开，我再解释。”
　　金珂反而揪得更紧：“应星决那天表现很不对劲，我不希望你在这里出事。”
　　不知道为何，金珂一回到这，脑海中始终回想起当时应星决看过来的一眼，理智克制，根本不像后面突然爆发的样子。
　　卫三双手抬起，诚恳道：“我知道，下次不会。”
　　金珂这才松手，闭了闭眼，复又睁开：“说吧，去哪了？”
　　卫三被他扯脖子扯的勒得慌，抬手整了整衣领：“我刚才见到那个丑医生，跟过去看了看。”


第111章 
　　“什么丑医生？”金珂拧眉, 突然想起卫三之前看他录的视频后说的话，“应星决攻击的那位医生。”
　　卫三点头：“是他。”
　　“你跟着他干什么？”旁边廖如宁先问出来。
　　“……我就想看看。”卫三叹气，“真的丑。”
　　四人皆皱眉看向卫三, 平时卫三会阴阳怪气和对手说话, 但不包括说普通人, 更何况那位医生在视频中口罩拉下时, 分明相貌端正, 根本谈不上丑。
　　“卫三，你现在很奇怪。”金珂沉默良久才道。
　　难道那家医院那个医生真的有什么问题？
　　“我觉得自己挺正常的。”卫三扬眉，“心跳、血压全部正常, 更没有感知失控的情况。”
　　“除了丑，你还看到什么？”应成河问她。
　　卫三想了想道：“他和其他医生护士打招呼。”很丑。
　　她说不出来什么原因, 但从内心深处觉得那个人丑。
　　金珂：“没了？”
　　“没了。”
　　“我们先回去, 后面我会让人盯着那个医生。”金珂抬手按了按眉心，既然两个人都因为那个医生发生异样，或许医生有什么问题。
　　“不去玩了？”卫三还想着去凡寒星其他地方转一转。
　　金珂深深吸了一口气：“你看我们所有人，还有心情去玩？”
　　卫三点头：“我有。”
　　廖如宁也缓缓举手：“我也有。”
　　“……”
　　最后五人还是去别的地方逛一圈, 买了一堆东西, 全是金珂付钱，他站在旁边面无表情刷卡, 丝毫没有往常的抠门, 大方的邪门。
　　回来时, 其他军校生大部分刚从训练大楼出来, 看着这五人悠哉悠哉回来，皆撇开脸。
　　也不知道达摩克利斯军校为什么一直这么自信, 不封闭训练就开始往外跑, 人家帝国军校次次拿第一, 都从来没有松懈过训练。
　　五人回到寝室，结果发现门已经开了，项明化就坐在里面等着他们。
　　他们看清人后，松了一口气，还好里面不是解语曼。
　　“回来了？”项明化打量五人，“都去逛了什么地方？”
　　已经比过三次比赛，达摩克利斯军校的老师也差不多了解这五人的习惯，每到一个星就会抽出一天外出逛。
　　廖如宁嘴快说了一堆，不过没说去过医院。
　　“嗯，你们早点休息，我找金珂说点事。”项明化显然只是客套一句，他示意金珂坐下。
　　金珂掏出一堆东西，堆在客厅桌上，这才坐下。
　　项明化：这帮学生真是……
　　“刚刚收到消息，独立军有异动，具体情况没有人知道，只知道3区和11区有人出来了。”项明化道。
　　“我们需要做什么？”金珂问。
　　项明化摇头：“校方商讨过，不希望你们牵扯进来，独立军的事由军区来处理。”
　　金珂眯了眯眼：“项老师，其他军校呢？”
　　达摩克利斯校方商讨，不要他们牵扯进来，说明有人要让他们也插一手。
　　“帝国那边已经下令，极寒赛场比完过后，接下来除了比赛，帝国军校的主力队会出去对付出现的独立军，其他三所军校还没回应。”项明化顿了顿道，“独立军和星兽不同，我们暂时不希望你们接触。”
　　星兽是全人类的敌人，而独立军则是内部分化势力，这是两个概念。
　　这些学生甚至还未成年，达摩克利斯校方希望他们能够专心比赛，对付星兽，获取经验，而不是陷入人类的斗争中。
　　“他们出去，不用训练？”
　　项明化无奈笑了一声：“只是一个应急计划，独立军现在想干什么还不清楚。”
　　独立军最初曾经是军校生出身，只不过一夜之间突然叛逃。
　　11区曾隶属达摩克利斯军校，这一区多数人平民出身，他们叛逃，其他军校甚至没有半点惊讶。有些平民有点力量就想反，在他们看来正常。
　　只是3区一起叛逃，所有人皆未料到。
　　3区是彻头彻尾的贵族军校生，因为这一区曾隶属帝都星，当年叛逃中的人还有帝国军校最优秀的指挥应游津，此消息一出震惊全联邦。
　　两区叛逃封禁后，没有人知道他们在其中做了什么，他们一直龟缩在军区内，甚至还护着防线。
　　一开始各军区的人以为他们只是不服管教，当时军区权力混乱，有这样独立守卫防线的心思倒也不是不可能，他们甚至逐渐放松了警惕。
　　直到两年后平通院机甲师季良叛逃，奔向独立军。
　　指挥、机甲师、以及11区实力强劲的那几位机甲单兵汇集。
　　3区和11区自此开始合称独立军，他们打出‘奔向自由，不为军权所限，’的口号，却做出屠杀平民的行为，他们目前占据的几个大星，便是屠尽大星原住民得来的领地。
　　该事件目前记载在指挥手册的第一页，各军校要求所有指挥记住这一天，这是联邦的耻辱。
　　各军区联合起来讨伐独立军，只是有应游津，当时联邦还没有任何一个指挥能与之抗衡，导致双方僵持。
　　最后双方各退一步，明面上暂时保持泾渭分明，但私底下独立军总是动作不断，各军区也并不手软，发现独立军的痕迹便直接动手抹除。
　　“之前我们去医院检查，楼下是不是有独立军攻击？”金珂问道。
　　项明化点头：“黎泽没告诉你？一楼有一小批独立军出现，不过被逼退了。”
　　金珂掐着自己指尖，控制不露出异样，今天卫三的问题还是以后再说。
　　项明化一走，廖如宁便从房间内探出头：“这种事情为什么只和你说？”
　　金珂：“你刚才没听见？”
　　“听是听见了。”廖如宁半颗头露在门外，“如果碰上独立军，我们要直接杀了他们？”
　　好歹大半人曾经是同源呢。
　　“我们只待在演习场，没有机会碰见他们，除非独立军突袭演习场。”金珂朝卫三房门看了一眼，过去敲了敲，“你就睡了？”
　　“没。”卫三出来开门，“在画图纸。”
　　金珂再次打量卫三一遍，确认没有任何异常，才放过她：“刚才项老师的话听见了？以后我们别胡乱出去了，省的碰上独立军。”
　　“行行行。”卫三敷衍将金珂推出去，“不早了，我还要设计机甲。”
　　她刚刚回来路上得了一点灵感，得赶紧画下来。
　　金珂回到自己房间，始终睡不着，各种事情缠绕在他脑海中。
　　最后干脆直接坐了起来，他还是觉得卫三的表现太奇怪，两个超3s身体都有问题，发生失控完全有可能，只是碰上同一个人都表现奇怪的概率太小。
　　金珂低头打开光脑，盯着发了一会呆，最后决定拨打应星决的通讯。
　　深夜这个时候，贸然打过去一个通讯，还是竞争对手，想必应星决也有一瞬间犹豫，通讯声响了几秒才被接通。
　　应星决穿着军服，看样子他还在个人训练室。
　　“有事？”应星决直接了当问道。
　　金珂咳了一声：“那天检查，你真的失控了？”
　　应星决神色不变：“为什么问这个？”
　　“只是觉得你突然失控很奇怪，抽血前看着挺正常的。”金珂当然不会说是因为卫三今天行为举止奇怪。
　　应星决沉默走到墙角处，拿起一瓶水，仰头喝了几口，有些发白干燥的唇被湿润，他淡声道：“我失控不失控，帝国军校一定是大赛总冠军。”
　　“……”金珂心底骂了一声，面上带笑，“将来我们都在各军区任职，说不定还能在一个区合作，比赛而已，友谊第一，我只是关心你身体健康。”
　　“不劳你关心。”应星决依旧是冷漠模样，和他堂弟好说话的样子简直有天壤之别。
　　“我知道你没失控。”金珂突然说出一句，目光紧盯他。
　　应星决从头至尾皆没有神色变化，他抬眼看向金珂：“不清楚你想知道什么，但试探太明显。”
　　金珂：“……”
　　最后应星决微微点头，伸手关了通讯。
　　金珂瘫倒在床上，他潜意识在告诉自己卫三很正常。
　　训练室，应星决挂断金珂的通讯后，拨通另一个通讯。
　　“他们今天出去了？”
　　“是，主力队五个人一起出去在凡寒星各处热闹的地方转悠。”
　　应星决听完这句话后便挂断通讯，指尖无意识搭在手腕光脑上，垂眸沉思。
　　他生性多疑，当时在医院检查有什么怀疑的事，这次势必会再次过去，卫三自然同行。
　　所以金珂莫名打来通讯，和卫三有关？


第112章 
　　“只要这么点？”应成河站在旁边观察卫三取蘑菇紫液。
　　“关节和外壳混合紫液, 后面的以后再说。”卫三拿起量筒放在眼前晃了晃，淡紫色的液体缓缓流动，仿若紫色水晶, 香气从其中散发出来。
　　应成河将剩下的紫液蘑菇保存好：“引擎和发动机不用？”
　　“不了。”卫三拿着量筒放在工作台上, “以后找到好的再用，现在的发动机外壳和引擎没什么特别的。
　　既然得到了无相骨, 卫三希望她机甲的材质全是好的, 现在先用兑换来的3s级材料顶上。
　　“以后有机会, 我想找到合适的发动机液, 试试混合紫液会有什么效果。”卫三伸手摸了摸无相骨道。
　　“试验？”
　　“嗯。”卫三每天晚上抽空跟着鱼青飞学机甲，还有太多没学完, 现在只能大致学会构建机甲框架，其他的还要应成河在旁边辅助。
　　“金珂帮你请了假，说在我这测试新机甲。”应成河走过来，“这几天不用训练。”
　　“知道了。”卫三看着工作台上的各种材料，有种穷人乍富的感觉，“你送给我的S级引擎还放在沙都星。”
　　应成河失笑：“你当时一个A级, 居然敢要S级引擎。”
　　卫三摊开图纸：“那时候只是想看看S级机甲结构和材料, 引擎只是碰了一下就开始流鼻血。”
　　搞得她以为自己是个货真价实的A级。
　　“引擎也是由S级星兽做成的材料, 你接触自然会引发体内感知波动。”
　　现在卫三依旧还是时不时流鼻血, 不过周围人已经习惯了。
　　从今天晚上开始，到接下来的几天，应成河和卫三基本上只待在这里面, 甚至连睡觉都舍不得花时间，两个人玩命地熬夜, 卫三设计构建机甲, 应成河在旁边观察, 以防意外发生。
　　廖如宁和霍宣山来到门口几次都没敢进去打扰，最后还是去训练场训练了。
　　直到赛前一天早上，卫三才和应成河完成第一次机甲构建。两个人眼神带着亢奋，但显然已经连续熬了好几天夜，浑身乱糟糟的。应成河顶着一头鸡窝和硕大的黑眼圈，卫三不光这些，她衣领及手指上都带着干涸血渍，鼻子还塞着纸团。
　　门口等着的廖如宁探头往里看了看：“你们这是……凶案现场？”
　　白色地板上到处都是血滴，有些被鞋底踩的糊在周围。
　　“我去睡觉。”卫三眼睛已经快闭上了，她从外面三个人中挤出来，直接往寝室飞奔。
　　“你不给机甲我们看看？”金珂在背后喊。
　　“等我睡醒。”卫三声音传到时，她人已经不见了。
　　应成河也熬不住：“我走了。”
　　“卫三机甲做的怎么样？”霍宣山问他。
　　“看起来挺好。”应成河打了个呵欠，也跑了。
　　“这一个两个吊我们胃口呢。”廖如宁啧了一声，“什么叫看起来挺好，他们还没试？”
　　这话被廖如宁说中了。
　　下午两个人醒过来，周边依旧围着金珂三人。
　　“你们机甲数据没进行调整？”金珂诧异，“还有一晚上，我们要去比赛了。”
　　“确切地说，我们机甲数据还没完全测完。”应成河道，“来不及了，要测完一台新机甲，再进行调整至少需要两天。”
　　之前在沙都星，应成河改造调整朱绛都花了两天多的时间。
　　“现在直接去练练，再调就行。”卫三有点得意，“鄙人兵师双修不是白修的。”
　　“吹。”廖如宁蹲在旁边丢出一个字。
　　“让你见识见识。”卫三抬步率先往训练场走。
　　其余四人皆跟在后面一起出去。
　　一般机甲师没办法精通操控战斗机甲，不清楚机甲操控起来其间的细微差别，只能靠机甲运行时的数据来总结。
　　而卫三不光是机甲师，她同时是一名超3s机甲单兵，自己构建设计的机甲，再经自己的手去操控机甲，是最快能了解机甲哪方面有问题的方法。
　　五人来到训练场。
　　“你的机甲不会和以前黑厂那台机甲一样吧？”廖如宁怀疑地看向卫三。
　　“那台机甲怎么了？”应成河还没见过。
　　廖如宁抬手挡住自己的嘴，声音却不小：“丑！”
　　“那是没钱的无奈之举。”卫三放出自己的机甲，“现在让你看看，什么叫高级机甲。”
　　一台十米左右的黑白机甲出现在训练场中间，带着中型机甲特有的修长体型，机甲壳表面光泽崭新，机甲舱外面有白色防护甲，双腿膝盖边有着什么东西，甚至能嗅到一丝无名香气，但再仔细去闻，却再也闻不到。
　　“看着还挺有模有样。”廖如宁靠近摸了摸机甲，“叫什么名字？”
　　卫三：“无常。”
　　金珂问她：“有什么寓意吗？”
　　卫三挑眉：“没有。”纯粹因为机甲是黑白色，她便图方便，直接取了无常。
　　霍宣山走过去仰头观察这台机甲膝盖：“匕首？”
　　卫三点头：“可分离匕首鞭。”
　　她招式杂乱，有什么武器用什么，基本不挑，所以经过和应成河讨论之后，决定在膝盖旁边加了武器。
　　“什么叫匕首鞭？”金珂注意到卫三说的那个词。
　　卫三扬眉：“打一场就知道。”
　　她径直跳上机甲问霍宣山和廖如宁谁先来。
　　“我！”廖如宁连忙上前一步道，但霍宣山已经放出机甲，进去操控机甲站在了卫三面前。
　　廖如宁：“……”为什么每次都能被霍宣山抢先！
　　那边卫三和霍宣山已经打了起来，霍宣山的主场在空中，他直接在半空中攻击卫三。
　　卫三没有拿出刀，反而在躲闪过程中，弯腰取出两边膝盖上的匕首。
　　旁边的金珂和廖如宁皆不解，非近身战斗，她拿匕首根本无用。
　　显然上方的霍宣山也不明白，他抬手拉弓，数发箭射向卫三，毫不留情。
　　机甲舱内的卫三扬唇，操控机甲向右侧身，双手握着匕首一甩，短短的刀刃竟然瞬间拉长变成极细的鞭子。
　　卫三握着两条细鞭，侧身同时甩向半空中的霍宣山，他一时不察匕首居然能拉长成鞭子，冰箭被她鞭子全部打落，甚至差点被卫三的鞭子碰到手中的弓。
　　廖如宁在旁边看的有点眼馋：“为什么卫三总有这些能变形的武器？”
　　“你各种武器用的一样好，我也能帮你做出来。”应成河扭头道。
　　“……算了，我还是用刀。”廖如宁从会走路开始，就开始用刀了，换其他武器完全不如刀。
　　“不是什么珍稀材料，匕首鞭用是稀释过的游金，再加上一点其他的材料，延展性非常好。”应成河看着还在打斗的两人，慢慢解释。
　　想法是卫三提出来的，但很多东西她没有学，比如该用稀释多少比例的游金，很多东西比例都要靠着不断试验探索才能得知。
　　这些由应成河来做，他提供配制好比例的材料给卫三，卫三再接手。
　　除去开始，霍宣山被匕首鞭惊住，后面很快便适应这种武器，卫三和他维持在一定的平衡。
　　“先到这。”卫三最先喊停，随后下来和应成河站在旁边讨论刚才自己体会到的差别。
　　机甲开始一点一点根据卫三的感觉来调整。
　　接着是廖如宁陪卫三打，两个3s单兵轮流，卫三打完一场就开始和应成河讨论怎么改。
　　终于到了凌晨一点多，几个人才停下来。
　　卫三蹲在墙角，额头布了一层汗。
　　靠在边上的金珂递给她一张纸。
　　她接过来，直接抹向额头。
　　金珂：“……我让你擦鼻子。”
　　卫三一愣，伸手抹鼻子，又是一手的血。
　　蹲过来的霍宣山又给了她一张纸：“医生还没有一个确定的方案？”
　　现在卫三使用3s机甲，只要时间一长，便会流鼻血，他们几个人现在已经习惯随身带纸。
　　“还没有。”卫三擦了擦鼻子。
　　正说着，医生的通讯打了过来。
　　“这么晚打给你，我……”医生话还没说完，便见到卫三左右和上方都探出一个头进光幕，甚至左上侧又有一个头缓缓伸过来，五个脑袋齐刷刷盯着他。
　　“……为什么你光脑不设置隐私？”而且这几个主力队员不知道避嫌？关系未免太亲密。
　　卫三慢吞吞道：“我光脑没这个功能。”
　　医生沉默半晌道：“算了，说正事，明天就要比赛了，你过来我这边一下，我找我学姐借了微型记录仪器。”
　　“行，我现在去。”
　　医生想起什么，立马补充：“没有时间限制，你别爬楼扒我窗。”
　　通讯挂断，廖如宁意味不明：“你为什么还要扒医生的窗？”
　　“他让我两分钟赶过去，训练场这么远，跑过去已经快两分钟，电梯来不及，只能扒窗。”卫三起身，“我过去了。”
　　“我陪你过去。”霍宣山道，“待会一起回来。”
　　“我也去。”廖如宁赶热闹。
　　金珂和应成河默默站在卫三后面。
　　最后，卫三拖着四个尾巴，五个人一同往医疗大楼走。
　　“你说是电梯快，还是我们爬得快。”刚走到医疗大楼门口，廖如宁跃跃欲试道。
　　几个人一看廖如宁眼神，便知道他在想什么，一秒沉默后，三个单兵齐刷刷朝后门蹿去，应成河和金珂跑进大楼，乘坐电梯。
　　“来了。”井梯听见敲门声，立刻起身去开门，“卫三……怎么是你们？她人呢？”
　　金珂抬起下巴朝医生背后点了点：“那里。”
　　医生猛然转身，发现三个人扒在窗外：“……”看多了，半夜得做噩梦。
　　“电梯快。”应成河对着进来的廖如宁道。
　　卫三解释：“我们多绕着大楼跑了半圈，那天我抄小路过来，电梯离我远。”
　　“你们闲的慌，坐下。”井梯让卫三撩起袖子。
　　其他四个人眼睛眨也不眨盯着医生，像门神一样站在旁边。
　　医生：“……”
　　卫三坐在桌子前，露出手臂，井梯用酒精擦了擦手腕内侧一处，打开旁边的箱子，用镊子夹出一个比指甲盖小数倍的东西。
　　“这种仪器放在你皮下组织，能够时时刻刻监控记录下你身体变化的数据，到时候全部传到我这里来。”井梯示意旁边金珂拿住镊子，他取出一把手术刀，轻轻割开卫三手腕内侧的一小块皮肤，再接过镊子，把这个小东西放进她皮下组织。最后贴上愈合剂，“好了。”
　　“为什么现在要记录卫三身体变化数据？”金珂问医生，“之前你没有要求。”
　　医生扭头解释：“之前还不太清楚卫三的情况，现在检查发现她身体状况一直保持在固定状态，训练前训练后完全没有波动，我想要知道她对上星兽或者危险的时候，身体会有什么变化。”
　　金珂：“你学姐是应星决的医生？”
　　井梯点头：“对，她最近过来了，你应该知道。”
　　金珂：“应星决也在用这个仪器监测身体状况？”
　　医生顿了顿道：“是。”


第113章 
　　微型记录仪器被装好后, 卫三和四个人便转身准备回寝室。明天就要进入极寒赛场，也只有他们还在外面溜达。
　　“祝你们一切顺利。”医生站在门口道。
　　“肯定顺利。”廖如宁挥手，“我们还得拿个总冠军回来。”
　　“这次要是在平通院主场拿到冠军, 那个宗政越人会被气死。”卫三想起上次对方的眼神, 坚定夺冠的信念又加强了。
　　卫三就喜欢看别人恨她又没有办法的样子。
　　五人回到寝室一夜好眠，第二天起来集合, 和其他军校一起赶赴极寒赛场。
　　“是不是越来越冷了？”廖如宁站在飞行器内, 抱着手臂抖来抖去。
　　不止他, 校队成员也有相当一部分人开始发抖。
　　卫三伸手贴在窗户上, 看着外面：“白雾越来越大了。”
　　“极寒赛场比凡寒星其他地方要冷数倍，那里曾经是冰川, 不过我们过去需要小心，因为赛场内有不少水面结冰脆弱，机甲一站上去会裂开。”路上，金珂再次仔细说了说极寒赛场的注意事项，给主力队及校队成员听。
　　他们离极寒赛场越近，温度越低, 在飞行器内众人已经感受到刺骨的冰冷。
　　“到了。”大型飞行器最后缓缓降落, 达摩克利斯军校生依次出来, 廖如宁躲在边上一动不动。
　　卫三伸手扯他：“下去了。”
　　廖如宁嘴唇发白：“……我不想下去。”
　　正好最后一名校队成员下去, 霍宣山转回来，直接绕到廖如宁身后，一脚把人踹了出去。
　　骤然面对冰冷世界的廖如宁：“！”
　　这一瞬间, 他感觉自己连呼吸都被冻住了。
　　“你事怎么那么多？”金珂瞥他一眼，“又是怕蛇, 又是怕冷。”
　　廖如宁双手抱着自己, 哆嗦：“是这个世界太可怕, 我还是个孩子。”
　　“孩子，走了。”卫三走上前，丢下一句。
　　五大军校皆抵达入口，老师们站在那要求他们派人过来抽战备包。
　　“这次轮到你了。”金珂扭头对最后面的廖如宁道。
　　廖如宁畏畏缩缩挪过去，和其他军校的人形成鲜明对比。
　　其他军校的人还是那些固定的人来抽战备包，周边的媒体纷纷对着五个人拍照，不得不说，现在达摩克利斯军校已经变成媒体最喜欢的一所军校。
　　因为他们每一场都要出幺蛾子，有话题讨论度，像今天这幕，达摩克利斯军校主力队成员和其他军校主力成员姿态对比，又可以拿来做文章，大谈一番。
　　廖如宁冻得受不了，前面又在排队，他干脆在原地摇晃起来。
　　整个直播现场都能看见他扭着屁股，一圈又一圈。
　　项明化习惯性伸手挡脸：“……”这帮人真是完全不要形象了。
　　现在他已经想开了，不是卫三一个人的问题，这几个人当初选择达摩克利斯，本来就不是什么守规矩的人。
　　比如霍宣山表面继承霍家人的沉默内敛，实则从他每个选择上都代表了叛逆，霍家擅长用重型机甲，他便选了轻型机甲。霍家很多年没有人报达摩克利斯军校，他就要报这里。
　　当初几位老师带着他时，还维持着世家子弟的礼仪风范，现在经过卫三起头，彻彻底底变了。
　　再比如应成河，第一个选报达摩克利斯军校的应家人。
　　项明化如今知道了，不是卫三带坏了他们，而是这五个人臭味相投！
　　终于轮到廖如宁抽战备包，他已经没得选了，直接过去拿最后一个。
　　他拿过来，走回主力队，打开战备包的清单，仰头看去：“这……”
　　“终于轮到我们达摩克利斯翻身了！”廖如宁得意道，“少爷的手气就是最好的！”
　　达摩克利斯军校这次抽到的战备包最为充足，甚至每个人都有一套完整的保暖衣，可以套在外面。
　　应成河拿出一套保暖衣看了看：“是这里的星兽皮，加工过后，可以抵御明显的寒气。”
　　不算厚，只是薄薄一层，但足够他们比其他人多了点优势。
　　“先让我试试。”廖如宁扯过应成河手里的保暖衣，当场表演一个套头外穿。
　　廖如宁穿好后，仔细感受一番：“……为什么还是冷？！”
　　“防寒防风，没有温度。”应成河摇头，“保持人体不失温，这样已经足够了。”
　　反观其他军校，他们没有保暖衣，其实身体已经在抖，但强行保持挺拔姿态。
　　准备好后，第一个进入极寒赛场的军校便是帝国军校，达摩克利斯军校再次排到第五位。
　　应星决站在队伍最前方，这次身边没有护卫队跟着，他们已经提前进入赛场，会跟随帝国军校移动。
　　其他军校主力成员目光皆落在他身上，每一个人都想把他拉下来，只要应星决出现问题，仅凭姬初雨凌驾不了其他军校之上。
　　而应星决无视所有视线，似乎周遭所有一切与他无关，漠然穿过极寒赛场的入口。
　　帝国军校其他人安静快速跟在他身后，进入极寒赛场。
　　落在最后的达摩克利斯军校众人望着所有军校一个又一个进去，还要继续等待时间到后，才能动身。
　　平通院第四位动身，宗政越人扭头直直对上卫三眼睛，他想要让对方知道极寒赛场，平通院才是王。
　　然而卫三再第一眼对上宗政越人时，便突然把眼睛闭上，还伸手挡住。
　　“你干嘛？”廖如宁见她莫名其妙的动作。
　　“宗政越人肯定要挑衅我。”卫三双手挡住眼睛，侧脸和廖如宁道，“我什么都看不见。”
　　不是怕他挑衅，纯粹是要气宗政越人。
　　旁边金珂几人闻言纷纷抬手挡住自己双眼，一边若无其事交谈，做着最怂的动作，气人不偿命。
　　宗政越人下颌紧绷，他自不可能要这群人把手拿下来，只能憋着一腔怒火转身，带着队伍进入极寒赛道。
　　“人走了吗？”卫三手还挡在眼前。
　　“走了。”霍宣山拿下手，只看到最后一位平通院校队成员进去。
　　达摩克利斯军校的人还要在这里继续等半个小时才能进去。
　　直播现场内，达摩克利斯军校的老师们看着镜头内的学生，心中纷纷祈祷他们这一次同样所有人能平安回来。
　　“走了。”金珂带队走在前面，卫三和霍宣山分别在两边，应成河在中间，廖如宁落在后面。
　　刚一靠近入口，廖如宁便开始哆嗦：“入口就这么冷，里面得是什么样子？”
　　直播现在老师们看着他不争气的样子，有些无奈，沙都星本地人都太怕冷了。
　　老师们望着学生缓缓进入极寒赛场，镜头一切，达摩克利斯军校所有成员已经进去了。
　　原本在门口还哆嗦的廖如宁还在站在应成河身后，只是已经没有了任何畏缩的样子，冻得发红的手直接露在外面。
　　仿佛变了个人。
　　其他原本还有些松散的人也无一例外全部变回平常训练时的样子，似乎感觉不到极寒赛场陡然降低的温度。
　　“小心脚下，这里的冰面并不稳定。”金珂提醒道，“不要掉了下去，假如……”
　　他话还未说完，校队末尾的一支小队便突然踩碎冰面，齐齐掉了下去。
　　冰面之下的温度太低，人一掉进去便能立刻失温，最后直接沉底，片刻便能冻在里面。
　　好在他们穿了保暖衣，虽感到刺骨冰冷，但还能动弹。
　　附近的小队试图救他们起来，被金珂喝住：“所有人往右散开。”
　　冰面下的轻型机甲单兵率先出来，她在摔进冰面那瞬间打开了机甲，在水下忍着刺骨冰冷进入机甲，操控升空，同时拉起小队的指挥和机甲师。
　　【小心！】
　　金珂的声音突然出现在这个轻型机甲单兵的脑海中，她来不及反应，凭着本能操控机甲将指挥和机甲师捞进怀中。
　　冰面之下猛然蹿出一头巨鲨，破开周边，跃起朝轻型机甲单兵咬来。
　　霍宣山最先冲过去，凌空射冰弓在巨鲨身上，只是平时能够冻伤目标，使之延缓速度的冰弓在巨鲨身上失效。
　　轻型机甲单兵护着指挥和机甲师，没办法回手，只能放弃自己。
　　她的翅膀连带机甲舱被咬碎。
　　巨鲨一击得中，迅速往水下沉。
　　卫三第二个赶去，她连续踏着冰面，赶到破冰处，直接沉下去。
　　她踩在了巨鲨身上，无视周边冰水，大刀径直砍下。
　　刀起头落，巨鲨的头被砍断。
　　她用力踩在巨鲨身体，随后操控机甲到鲨鱼头附近。
　　达摩克利斯军校队伍一片沉默，附近小队迅速扶起被救上来的指挥和机甲师，冰面上只有半截轻型机甲，冰面破洞下，浓郁的血红色分不清是巨鲨还是人的。
　　漫长的一分钟，无常从破冰而出，跟随一起出来的还有两个单兵，他们成功进入机甲。
　　无常抱着半截轻型机甲出来，单手扯开已经破碎的机甲舱，单兵左侧身体已经被鲨鱼牙齿洞穿，血流不止，加之底下冰水刺激，她想说话，但只是徒劳吐血，身体抽搐。
　　单兵仰头看着无常，挣扎着朝里面的卫三竖起一个大拇指。
　　金珂赶过来，摸到机甲舱边按下出局键。
　　【达摩克利斯校队出局一名单兵。】
　　救助员立刻赶来，这里还是进口附近，他们来得极快，带着单兵进入治疗舱。
　　达摩克利斯军校瞬间弥漫一股沉重感，卫三从机甲内出来：“她一定会没事。”
　　廖如宁：“下一场继续，等我们拿冠军给她看！”
　　“我的疏忽。”金珂没有料到只是刚进来便出事，“所有人戒备，冰面之上有星兽，冰面之下同样有危机。”


第114章 
　　刚进来, 当着主力队的面损失一名校队单兵，达摩克利斯陷入前所未有的沉重中。
　　赛场外的老师们一下子紧张起来，他们担心的不是赛场内的到处潜伏着的星兽, 而是这帮学生心理状况。
　　从第一场一直到谷雨赛道, 他们或许没有拿到冠军，但绝对获益匪浅，信心从未受到过打击，甚至能让平通院吃亏。
　　而现在……
　　赛场内，达摩克利斯军校继续往前走，这一次, 一直连续走了两个小时, 也没有再遇见薄冰面。
　　“前方冰山后面不远处有星兽。”金珂停下道, “在冰面下。”
　　他们要下水作战。
　　廖如宁站出来：“我带他们下去。”
　　金珂盯着他看了一会：“冰面下有两头双s星兽, 还有十六头A级星兽，分隔百米内，你带五十名单兵下去。”
　　廖如宁转身：“哪些人是沙都星本地出身，跟我一起走。”
　　很快走出五十名校队单兵，在第五十一名单兵被拦住后，其他人皆不再出列。
　　廖如宁和五十名校队单兵进入机甲，朝前方赶去，他们赶到金珂所说位置, 一起踏碎冰面，沉入水下。
　　……
　　金珂和其他人站在原地等着，极寒赛场内刮来的风带着透白色颗粒, 是空气中的水分成冰, 打在脸上生疼, 但没有人动。
　　所有人目光越过前方凸起的冰山, 都在等待后面的廖如宁和五十名校队单兵出现。
　　他们站在这里，不加入战斗，除了金珂半跪在地，单手放在冰面上，用感知替水下战斗的人建立屏障，其他人看不见廖如宁等人下面的状况，只能嗅到冰冷空气中时而传来淡淡的血腥味。
　　唯一得到的好消息便是没有消息，没有任何广播声。
　　三十分钟后，廖如宁带着五十名校队单兵缓缓出现在冰山上，
　　【达摩克利斯军校斩杀两头双S星兽，十六头A级星兽。重复……】
　　他们其中不少人身上挂着冰溜，显然是在水中湿透后，上岸结冰了，只是廖如宁和后面的五十位校队单兵没有任何一个人发抖，似乎完全感受不到寒冷。
　　直播现场的老师们皆心中松了一口气，这些学生看来是将刚才发生的事情，当成动力了。
　　“继续前行。”金珂起身道。
　　他话音刚落，远处几个方向同时升起光束和广播声。
　　在达摩克利斯军校队伍后续赶路的几个小时中，播报平通院的广播声几乎每半个小时便有一次，甚至超过了帝国军校。
　　平通院这次将自己主场优势发挥的淋漓尽致。
　　“我们绕这条路走。”金珂指着地图道。
　　他说的路线前半段全是冰面，越过之后，和平通院现在这个方向往前汇合了。
　　“你是说我们要抢在他们之前到？”霍宣山问他。
　　金珂点头：“平通院既然熟悉这种环境，走他们的路一定更好，。”
　　抢在他们之前，将周边的星兽斩杀，得到资源。
　　“但我们前半程会一直在冰面上。”应成河道，“会面临两方的攻击，而且冰面上温度更低。”
　　“我知道。”金珂紧握地图，“机甲的事，你看着。”
　　显然最开始金珂的路线并不是这一条，现在他突然改变，很难说不是因为之前入口处发生的事。
　　不过达摩克利斯军校队伍中无人反对。
　　直播现场。
　　“不知道你们学校的主指挥这种性格是好还坏。”南帕西的领队老师对项明化道，“现在虽然是化队员出局的愤怒为力量，但是现在危险度直线上升，胜败率更无法确定。”
　　“他是主指挥，他做主。”项明化靠在椅背上，“其他同队的人不反对，就行。”
　　南帕西的领队老师不再多言，能说什么？他们达摩克利斯军校的老师都不将胜负放在心上，他们说再多也无用。
　　赛场内的达摩克利斯军校队伍，开始只走冰面，这边路线速度更快，当然躲在冰面下偷袭的星兽也更多。
　　再加上不知道哪块冰面会突然破碎，出发到现在，已经有数队突然掉进去，不过再没有人因为这个出局。即便掉下去时，冰面之下有星兽，也能以最快的速度配合先护着指挥和机甲师出来，单兵之前那么长时间的训练，终于派上了用场。
　　“卫三。”霍宣山在半空中提醒。
　　“知道了。”
　　此刻，两人在队伍最前方，和大部队相聚五公里路。
　　他们负责清理前面的高阶星兽。
　　霍宣山飞在空中，透过白雾，观察冰面下的动静，有些冰面看起来更薄，是因为有星兽躲在下面。
　　卫三听见他的提醒后，直接放出机甲，单手握住大刀，直接插进冰面之下，微微转动刀把。
　　冰面以刀身为圆心，逐渐开始皴裂，发出令人心惊的咔嚓声。
　　下一秒，一条巨鱼撞出来，满口利齿，朝卫三咬来。
　　她就地滚开，以手撑地。
　　巨鱼望见机甲笨拙的动作，眼中闪着兴奋，感觉自己马上就能咬断机甲。
　　半空中的霍宣山猛然俯冲下来，双手抓住巨鱼，硬生生将它一半身体提出水面。
　　卫三快速上前，拔出大刀，挥刀直接砍向巨鱼露出冰面的腹部。
　　大刀侧身一半划在冰面之上，因为速度太快，甚至划出了冰花。
　　一切发生太快，直播镜头前的观众，只能看到大致：卫三往冰面上插刀，巨鱼出现咬向她，半空中的霍宣山突然俯冲抓起巨鱼，卫三拔刀单手就着冰面扫去，巨鱼直接断成两节。紧接着冰面开裂，无法站立机甲，霍宣山一手抛开巨鱼的半个身体，转而抓住卫三机甲，让她不沉入水中。卫三反握刀，往泛出来的水中一插。
　　半空中霍宣山，双手抓起卫三，而卫三刀插在剩下的半截鱼身上，两人带着半截鱼身离开破碎冰面，落在刚才他丢巨鱼上半身的地方。
　　从头到尾，甚至不到一分钟。
　　一头巨鱼，双s高阶星兽，便在他们手中丧生。
　　“……这台新机甲不是卫三第一次用？”习浩天望着镜头中的两人，实实在在疑惑了，在他看来卫三这次换上据说用了紫液蘑菇的新机甲，也讨不了多少好处。毕竟这是一台崭新机甲，其他人的机甲已经用了至少十年。
　　鱼天荷笑了笑：“她一个无名星出身的人，当初用朱绛也才多久？一个学期？也没比谁差。”
　　“这样，我承认卫三差不多能和姬初雨、宗政越人一个水平。”习浩天盯着卫三和霍宣山，“他们配合起来也不错。”这样一来省了入水，消耗能源。
　　之前习浩天一直不看好卫三，她招式太乱，没有章法，战斗意识也不足，但现在一看，好像并不是那么回事。


第115章 
　　在达摩克利斯军校选择前半程全是冰面路线时, 帝国军校同样选了一条难度大，距离短的冰谷，是曾经冰川遗留下的痕迹, 巨大开裂的山体即便到现在表面依旧覆盖厚厚一层冰。
　　“据凡寒星监测点通知, 寒潮会提前到来，所以这次赛场时间我们缩短在七天，各军校要赶在第七天出来，否则便会在内直面寒潮。”鱼天荷向直播现场的观众解释，“相信在场很多人应该比我要清楚寒潮的威力，极寒赛道是寒潮发生的最中心地带, 一旦碰上, 他们基本没有出来的可能性。”
　　直播现场观众议论纷纷, 虽然之前整个凡寒星的居民都接到寒潮即将到来的通知, 且已经和周边星系暂时切断交通，但他们向来只是寒潮来临前，囤好物资，在家休息，只当是放假。现在被鱼天荷这么一说，他们才惊觉寒潮的可怕，连这些军校生都无法摆脱。
　　应月容补充：“帝国军校选择这条路是不想放弃争取资源的机会，相比之下, 塞缪尔军校和南帕西军校这次则选择稳妥，他们走了最安全但偏远的路线，两所军校轻装上阵, 时常切换机甲状态赶路。根据半个月前主办方探测到的数据, 这两条路星兽相对而言不多。他们基本等于放弃这次比赛的资源, 只追求排位。”
　　鱼天荷继续道：“平通院显然对这里的环境很熟悉, 他们走的那条路属于中间范围，但星兽最多。不知道五所军校谁能率先抵达终点。”
　　从五所军校选的路线，便能看出来他们的定位。帝国军校既要资源又要速度，对自己的实力有着绝对的信心。
　　第二梯队的南帕西和塞缪尔则直接放弃资源，至于近些年一直在第二梯队，甚至经常在最后一位打转的达摩克利斯军校，今年几个赛场行为难测，这次极寒赛道更是直接挑难度高的冰面路线走。
　　只第一天，这帮人便像破坏狂一般，所到之处，任何星兽皆不放过，冰面不破，他们自己戳破，下水寻找星兽。
　　观众们几个军校来回看，看得眼花缭乱，广播声也一道又一道。
　　【帝国军校、达摩克利斯军校还有平通院疯了吧，第一天进去就这么搞。】
　　【离寒潮时间越近，星兽越会躲起来，要想得到资源，现在拼命杀星兽才是正解，这届三所军校都要争总冠军，难免激烈。】
　　【达摩克利斯军校也是有意思，从开始的四名3s主力成员变成全员3s，现在那个卫三的机甲又换了，据说可以达到超3s的效果，彻底能和两所军校争第一。】
　　【只能说老牌军校有底子，找到机会就能爬起来。】
　　【得了吧，达摩克利斯军校老牌是老牌，但哪里来的底子？你们有空去各大军校转一圈，学校破破烂烂的，操场好几处被学生机甲搞坏了，都舍不得花钱修。】
　　【沙都星本地都有很多学生报了其他军校，人全部流走了。】
　　【还好吧，我是沙都星本地老师，这个月我们学校预填志愿，学生基本选的都是达摩克利斯军校。】
　　【卫三学姐就是最骚的！我今年一定去达摩克利斯军校！！！】
　　【前面还是预备生？赶紧去训练，跑来看直播干什么？】
　　……
　　“今天晚上在这里休息。”金珂从左侧的冰山上下来，“附近暂时没有星兽。”
　　达摩克利斯队伍此刻正停在一处周围全是冰山的地方，脚底下的冰面已经彻底冻结，刀插进去再拔出来，完全影响不了旁边。
　　各小队从战备包中翻出帐篷，就地驻扎。
　　这里冰面上有一层厚厚几近液体的冰冷白雾，军校生们即便穿着厚厚的长军靴，也依旧能感到刺骨的寒气，更不用说驻扎帐篷，睡进去根本就是睡在冰上。
　　“主办方为什么不能发质量好一点的帐篷？”卫三从帐篷里蹿出来，人都傻了，她还以为帐篷能隔寒，结果刚躺下去，那股寒气直接往骨头缝里钻。
　　廖如宁蹲在旁边半截冰山上，朝下面卫三道：“他们美曰其名锻炼我们呢。”
　　霍宣山缓缓补充：“现在军区的人出行，会随身带着胶囊舱，抵御外界各种恶劣环境，在一定程度上还能防止星兽攻击。”
　　站在外面寒气逼人，帐篷内虽挡住外面风寒，但从冰面上不断涌起的冷意同样让人睡不着，金珂也没有办法解决这个问题，只能是大家自行看着办。
　　卫三几个跳跃，和廖如宁一起蹲在半截冰山上，正好在冰山凹陷处，挡走了大部分寒气。
　　“我们都这么冷，他们更难受。”廖如宁看着下方的校队成员，S级和A级的体质相差太大。
　　“坚持几天就出去了。”卫三搓了搓手，哈了口气，“明天多找点星兽，打起来没那么冷。”
　　“金珂能不能熬得住？他比A级还惨。”廖如宁怕冷有大半原因是心理问题，金珂作为3s指挥，寒潮直接影响他感知，近而间接对身体造成损害。
　　底下嘴唇已经变成紫色的金珂还在观察所有人的位置，找到最合适的防布点。
　　“进来之前，他们五个主指挥都打了补充剂，一定程度缓解寒潮带来的影响。”卫三低头看着脚下的冰块，这是纯粹的冰山，除了冰没有任何物质。
　　她朝附近看了看，几座不算高的冰山拔地而起，正好挡住大半吹来的寒气。
　　等所有人安定下来，天已经彻底黑了下来，卫三和廖如宁没有从冰山上下来，就蹲在这里休息。
　　极寒赛道渐渐安静下来，守着各军校直播间的观众已经准备休息，而直播现场已经有不少观众在打瞌睡，轮流守着的主解员也没有再开口说话，只是看着各军校的镜头。
　　卫三没睡，她移到另外一个冰山上继续蹲着守夜，顺便回忆鱼青飞教的东西，她进入这种状态，目光便显得有点散。
　　解雨曼是下午休息的，半夜回来接项明化的班，望着冰山上双眼无神的卫三：“她这是睡着了还是没睡着？”
　　项明化摇头：“旁边霍宣山还在，应该没事。”
　　两人刚要换班，帝国军校那边异动，受到星兽攻击。
　　项明化脚步一顿，转回来看着帝国军校的直播镜头。
　　“小股星兽潮。”解语曼视线落在帝国军校中间应星决身上，这些星兽靠得太近了，他没有提前发现？
　　显然帝国军校那边老师也全部清醒过来，皱眉看着赛场内的军校生进入机甲和星兽搏斗。
　　“他受到寒潮影响很严重？”解语曼拧眉，否则以应星决的能力，绝不会任由这一小股星兽潮靠近才提醒。
　　“大概。”项明化站在桌前，“他看起来比其他主指挥状态更差。”
　　帝国军校领队老师那边，虽没有出声说话，但脸上的神情已经表明不悦，这还是第一次他们这么被动。
　　“到底还是学生，总有失误的时候。”平通院的领队老师突然安慰旁边帝国军校的老师们。
　　学生？赛场里面，所有人都能用这个理由开脱，唯独应星决不能，他从参与幻夜之战的那次后，就不再是简单的‘学生’。
　　校队率先赶上去抵抗星兽，霍剑对付高阶星兽，司徒嘉和姬初雨护着应星决和公仪觉。
　　应星决漠然望着对面的星兽，一步一步朝那边走去。
　　他每走一步，便有一头星兽突然倒下，一直走到战斗边缘，停下脚步，抬手虚空一捏，所有星兽像被无形的东西攻击，瞬间倒下。
　　不少刚进入机甲，正准备战斗的校队成员愕然望着倒在自己面前的星兽，失了声。
　　“原地休息。”应星决垂手转身，似乎只是做了一件再寻常不过的事。
　　霍剑收了剑，从机甲内出来，继续立在应星决旁边。
　　直播现场一阵沉默。
　　刚才还倍感怒意的帝国军校老师们心中皆松了一口气，领队老师扭头对平通院刚才开口的老师道：“学生，难免张狂了些。”
　　平通院的老师们：“……”
　　“真不知道当初幻夜之战是什么场景。”项明化望着直播镜头内的应星决有些感慨。
　　第五军区是帝都那边的势力，达摩克利斯军校作为曾经的老大，两方隐隐对立，自然得不到这么重要的战役记录。
　　“其他人也在成长。”解语曼坐下来，“应星决这样的人只是个例，多少年才能出一个。”
　　项明化忽然低声笑了笑：“卫三也是个例。”
　　赛场内其他军校的人被广播声惊醒，看着帝国军校那边升起的光束，心思各异。
　　“他们不用睡觉？”卫三从冰山上跳下来，走到起来的金珂身边道，“要不我们也去找星兽。”
　　金珂瞥她一眼：“大晚上好好休息。”
　　“现在帝国军校斩杀的星兽比平通院还多。”卫三仰头看着光束所在地，“我们还差了点。”
　　“明天继续努力，现在去休息，你别守了。”金珂道。
　　“没守夜，我只是睡不着。”卫三呼出一口白气，“越来越冷了。”
　　“速度快的话，明天晚上我们就能出去，赶在平通院前面。”金珂也没怎么睡着，闭上眼全是地图路线。
　　平通院那边。
　　所有成员状态比其他军校生好一点，在帐篷内勉强能睡着。
　　这时间听见广播声后，几个主力队成员从帐篷内出来，看着光束方向。
　　“帝国军校速度很快。”路时白毫不意外道。
　　“达摩克利斯什么意思？”宗政越人问。
　　今天一天达摩克利斯光束的那个方向全处在冰面内。
　　“他们想抄道抢在我们前面。”路时白猜中金珂的打算，“胆子够大。”
　　宗政越人扭头看了一眼校队成员：“明天加快速度前行，天越来越冷了。”
　　平通院的人甚至都开始感到不舒服。


第116章 
　　第二天一早, 达摩克利斯军校队伍便起来继续赶路。
　　“为什么轮到我们比赛，寒潮就提前！”廖如宁仰头抱怨，他感觉呼出来的气都能瞬间结冰。
　　其他人面上不显, 心中也在赞同他的话, 天太冷了，他们还穿着保暖衣，完全不抵用。
　　队伍快速赶路，一上午过去居然没有碰见到星兽，冰面下也没有星兽突袭，甚至连能挡掉寒风的冰山都消失不见, 只有一望无际的冰原。
　　“感觉这地方已经没有了星兽。”廖如宁话多, 走了这么久忍不住道, “是不是太冷了, 它们都躲起来了。”
　　金珂环视周围的队员：“不管有没有星兽，我们继续赶路，尽快走出冰原。”照这样下去，他们在里面根本呆不到七天。
　　赛场内温度太低，设备太少，假如有胶囊舱，他们还能在支撑一段时间，现在完全不行。
　　寒潮果然名不虚传。
　　于此同时, 选择稳妥路线的两所军校，南帕西和塞缪尔军校也同样感觉温度越来越低。
　　“斩杀星兽还没有山丘赛道多。”肖・伊莱脸色不好，“那三所军校都杀了多少？”
　　“现在的温度越来越低, 机甲机动性能也不断下降, 我们与其冒险, 不如安稳拿下排位。”南飞竹思虑半晌, 最后做出一个大胆的决定，“全员机甲状态，我们赶去终点。”
　　“全员机甲状态？”吉尔・伍德犹豫，“会耗费大量能源，谷雨赛道我们主力队已经耗了不少能源。”
　　南飞竹看了她一眼道：“同时托达摩克利斯军校的福，我们在上个赛场得到的能源也不少，足够支撑全员机甲状态。后面赛场情况目前不得而知，先拿下这场排位再说。”
　　这届情况复杂，他们再为后面赛场打算，倒不如争取好现在每一场。
　　“走吧。”习乌通率先进去机甲。
　　五所军校的目标一致，方向路线不同，从直播现场的平面图可以看到，有两所军校都开启了机甲状态，赶赴终点。
　　“雾是不是越来越大了？”解语曼看着达摩克利斯军校的直播镜头皱眉道。
　　项明化仔细看了一会，才确定：“大了，可能因为寒潮快来了。”
　　解语曼眼皮跳了几下，不知为何，她望着这些白雾，心中逐渐急躁：“他们得赶快离开冰原，寒潮越来越近……”
　　“啪！”
　　达摩克利斯军校的一个镜头突然裂开，那个镜头画面瞬间黑了下来，这仿佛是一个信号，达摩克利斯所在地所有的摄像头开始一个一个裂开，直至最后一个画面彻底黑下来。
　　全场安静，达摩克利斯军校的领队老师们克制不住站起身，互相看着，完全不知道什么情况。
　　鱼天荷反应过来，率先联通赛场内高空上的救助员以及兑换处人员。
　　信号不好，只传来滋滋的声音，场内一片寂静，终于能听见断断续续的人声：“白……雾、看……不清。”
　　平通院那边老师回神，面色难看：“寒潮来了！”
　　这才第二天！怎么又提前了？！
　　凡寒星的领队老师也站起来：“寒潮所到之处，所有通讯都能瞬间被破坏，寒气冻坏了那边的摄像头。”
　　项明化和解语曼等人面无表情看着黑下来的镜头，转身继续试图去联系高空上的救助员们。
　　就在他们还处于寒潮再次提前的状态中时，帝国军校的直播镜头开始一个一个破碎。
　　鱼天荷当即立断对其他军校老师道：“现在通知你们学生出来还有机会。”
　　平通院的老师们望着直播镜头内的学生，寒潮到来需要时间，达摩克利斯军校和帝国军校正好在寒潮升起位置，只要平通院能够意识到不对劲，全员加速或许可以争夺第一。
　　除了疯狂联系救助员的达摩克利斯军校和帝国军校，另外三所军校老师都还在犹豫，寒潮还没有蔓延过去。
　　“塞缪尔军校决定出局。”谁也没料到塞缪尔的领队老师会第一个站出来，“现在就通知他们上飞行器。”
　　主办方那边有专人联系高空之上的救助员等人。
　　众人见到塞缪尔军校高空上驶下飞行器，救助员等人通知还一无所知的军校生们，塞缪尔方主动出局。
　　“不是说七天之内出去就行？”肖・伊莱不想出去，“我们很快就到了终点。”
　　“塞缪尔军校已经选择放弃，你就是现在拔旗也无效。”救助员强硬道，“请吧。”
　　“搞什么？”肖・伊莱临上去时还踢了一脚飞行器。
　　塞缪尔军校的老师见他们开始启程往回走，心中松气时也有点后悔，或许再拖一拖也好。
　　“南帕西也选择出局。”鱼天荷突然道。
　　“你干什么？”南帕西的领队老师震惊，“我们不出局，他们已经进去机甲状态，只要再过一天就能抵达终点。”
　　“只要寒潮过去，他们连命都没了。”鱼天荷坚持要南帕西出局。
　　“你只是主解员，这届领队老师是我。”南帕西的领队老师始终不同意，“出局权在我手里。”
　　现在达摩克利斯军校和帝国军校处在寒潮中心，皆失去了消息，手里头又没有设备，且连他们高空上的救助员等都失去联系，除非有逆天好运，才能在为期两个月的寒潮中存活下来。
　　整个极寒赛场只剩下平通院和塞缪尔以及南帕西军校，而塞缪尔军校又主动放弃。
　　只要寒潮没那么快蔓延，南帕西不是第一就是第二，胜利就在眼前，怎么可以就这么弃权出局。
　　鱼天荷看着南帕西的领队老师半晌，最后当场打通讯给第九军区的人说明情况，那边再联系校方，最后校方打给领队老师。
　　“现在弃权，等于放弃了冠军！”领队老师看着镜头内的军校，表示不服，“我们学校已经赶在了平通院前面。”
　　校方顶着军区那边给的压力，只能强硬道：“现在立刻让他们出局，放弃这场比赛。”
　　最终南帕西军校只能和塞缪尔军校一样主动弃权。
　　南帕西的领队老师双眼赤红盯着鱼天荷：“现在的南帕西不是你那个时代的南帕西，你到底清不清楚现在我们军校的状况？”
　　南帕西和达摩克利斯军校已经处于边缘状态，这届眼看着达摩克利斯军校重新起来，南帕西军校的老师心中一直压着沉甸甸的负担。
　　“学生活着才是最重要的事。”鱼天荷不为所动，“后面还有机会拿到排位。”
　　南帕西不争第一，只要能拿到总积分第第三便算有所交代。
　　他们僵持这么长时间，塞缪尔军校的人已经坐着飞行器快到出口。
　　同样遭到被告知军校主动出局的南帕西自然也不愿意放弃。
　　“现在接到的消息是，有两所军校失去消息，包括上方的人，你们再不出去，碰上寒潮就再也出不去。”救助员拉开飞行器的门，“走吧。”
　　经过一段时间无声抵抗，南帕西军校的人最终还是坐上了飞行器。
　　尘埃落定，极寒赛道只剩下平通院一所军校。
　　镜头内路时白朝周围看了看，似乎察觉到有些不对，下令让所有人进入机甲，准备开启机甲状态，快速前行。
　　直播现场平通院的老师心也提起来了，现在场内只剩下他们一所军校赶赴终点，老师们只希望寒潮再晚一点蔓延过去。
　　然而希望显然落空。
　　一个小时之后，剩下的三所军校镜头，全部炸裂，所有画面停止。
　　“……”
　　现场观众甚至没有人交谈，只是望着黑下来的镜头发怔。
　　“他们出来了没有？”塞缪尔军校的领队老师让人联系飞行器上的救助员。
　　“通讯没有人接。”
　　“刚才他们是不是已经快接近出口了？”塞缪尔的领队老师听着通讯频道内嘈杂的滋滋声，忍不住伸手摸下巴，眉毛紧皱，自言自语，“都到出口了，应该能出来。”
　　他都这么着急，旁边南帕西的老师们脸色更难看。
　　南帕西军校的学生出局晚，离出口还有一大截路。
　　至于平通院，所有老师如丧考妣，他们比在场的人更清楚寒潮的威力，只是往年寒潮来的没这么快，形成到蔓延需要一段时间。
　　按理说这段时间足够平通院的学生们出来。
　　“刚刚接到通知，寒潮来临，现场所有人撤离。”应月容起身严肃望着下方观众席，“观众从左右两道撤离，其他人往后方走，飞行器已经停在外面。”
　　项明化站着没动，声音嘶哑：“这些学生怎么办？”
　　到现在还没有任何一所军校的学生出来，达摩克利斯军校一千多人，最先出事，现在毫无消息。
　　“我们先撤走，呆在这里也无用。”解语曼用力拉着项明化往外走，“我已经联系军区那边的人，我们去想其他办法。”
　　现场开始疏散，所有人脸色都极为难看。
　　寒潮会在比赛第七天开始，这是凡寒星这边测了数次的结果，谁也未料到寒潮还会提前，而他们放任这些学生在里面遭遇寒潮。
　　“有消息了！有人出来了！”
　　在这些老师和主办方人员撤离时，突然收到极寒赛道出口那边的消息。
　　所有人心都在跳。
　　“是不是我们学生出来了？”塞缪尔领队老师急忙问道。
　　其他军校老师明知道不可能是自己的学生，但内心依旧希望听见的是自己学校的名字。
　　“塞缪尔军校！”收到消息的工作人员大声道，“他们刚刚从出口飞出来，现在直接往城区赶，我们也过去。”


第117章 
　　寒潮来临时, 达摩克利斯军校众人正好处于中心位置，那一瞬间所有人脑中一片空白，什么也想不起来。
　　是金珂最先反应过来, 声音响在所有人脑海中：【进机甲！】
　　这时主力队员最先反应过来，率先进入机甲。
　　机甲抗寒, 本身能适应极限环境，几个人分头去提醒还没有进入机甲内的校队成员。
　　待所有人进入机甲后，大脑终于清醒过来，看着周遭大片白雾, 缓缓反应过来。
　　“这是寒潮？”卫三左右看了看，她已经听不见白雾外的声音, 所有感官都在传递一个消息：冷。
　　“怎么会是寒潮？不是说我们进场第七天才会来寒潮？”廖如宁刚才差点冻傻了，现在进入机甲内还是哆哆嗦嗦，说话都带着颤音。
　　金珂压下心中的沉意：“既然寒潮能提前一年时间, 再往前提前几天完全可能。”
　　“幸好我们站在最中心。”应成河试探性往外白雾更浓郁的外部踏去，立刻收回脚, “这里反而没有外面冷。”
　　“中心会变, 我们在这里待不了多少时间, 所有人清点战备包, 十分钟后汇总。”金珂吩咐下去。
　　霍宣山仰头看了看, 天空也被厚重的寒气所掩盖, 只剩下白色雾气：“我们的比赛还在进行吗？”
　　应成河低头清点自己的战备包：“寒潮一旦来临, 目前联邦所有的监控镜头都会在这种环境中失效炸裂，如果没猜错，直播赛场内的人应该已经看不到我们的画面。”
　　金珂望着越来越厚重的白雾：“按照这个蔓延速度, 整个极寒赛道很快就会被寒气覆盖。往年覆盖的时间在五天以内, 现在看来两天甚至一天就能覆盖。比赛绝对进行不下去, 我们处在中心，一定是第一个出现问题的军校，就看其他军校能不能主动出局，上了飞行器还有一线生机。”
　　卫三听他说完，问道：“我们这些没上飞行器的人，没有生机了？”
　　“胡说，少爷我还能活蹦乱跳。”廖如宁反驳，甚至当场表演一个机甲跟斗。
　　金珂看着机甲舱内的红色按钮，咬牙直接按下。
　　廖如宁眼尖，发现他能源灯暗了，吓一跳：“金胖子，你干什么？！”
　　金珂也没管廖如宁说的绰号，他仰头等了一会，没有等来救助员。
　　“果然，寒潮可以破坏所有通讯信号。”金珂虽然没有收到自己出局的消息，但心情更加沉重，“高空中的飞行器应该也出了问题，我们只能自救。”
　　十分钟后，金珂收到所有人的战备包清单，他花了五分钟将所有东西整合，告知卫三和应成河：“你们协助其他机甲师检查大家的机甲，能源分配。”
　　随后霍宣山和廖如宁分头往外试探，看看他们能不能出去。
　　金珂则勾连所有指挥，用感知探测周围的寒潮变化。
　　相比之下，帝国军校便没有那么幸运。
　　这次寒潮之所以这么快蔓延，是因为有两股寒潮。同样处于寒潮中心的两所军校，达摩克利斯因为刚好在寒潮中心眼处，反而没受到损伤，还得到了喘息时间。
　　帝国军校却处于寒潮中心，受到最剧烈的冲击。
　　在镜头炸裂那瞬间，寒潮平地而起，帝国军校所有人皆处于最冰冷地带。
　　应星决出手，他操控感知实体化，将所有人纳入实体屏障内，紧接着姬初雨反应过来，进入机甲内，最后是其他几个主力队成员。
　　校队成员几乎和姬初雨同一时间进入机甲，甚至比霍剑、司徒嘉以及公仪觉快。
　　因为在应星决感知实体化的同时，他操控了校队成员思想，直接进入机甲。
　　司徒嘉扭头看向整齐进入机甲内的校队成员，再回望这时候才进入机甲的应星决，心中悚然：这就是超3级指挥真正的能力？
　　应星决进入机甲舱内才吐出压抑的血，他抬手擦净，声音平淡传到外部：“寒潮提前，我们处于中心位置，比赛终止，现在所有人聚集在一起，我们找出口。”
　　霍剑指了指高空：“上面的人……”
　　“寒潮中所有通讯中断，他们自身难保，救不了我们。”应星决用的全是陈述句。
　　“军区应该会有人来救我们。”司徒嘉道，“我们可能要撑两天。”
　　“早在半个月前，凡寒星已经切断所有交通要道。”姬初雨提醒他。
　　司徒嘉：“……”
　　应星决强行撑着感知实体化，他要所有人落在一起，围成圈，慢慢往前移。
　　“护卫队还在赛场内，他们能不能找过来？”姬初雨站在应星决旁边，低声问道。
　　许久后，应星决开口，却不是回应他的问题：“寒潮在加强。”
　　……
　　凡寒星城市中心大楼。
　　“四所军校现在困在里面，我们怎么可能静的下来？”南帕西的领队老师要求凡寒星方面出军队进入极寒赛道搜寻。
　　“我们的学生也在里面，大家都同样心急。”凡寒星代表眉头紧皱，“但现在寒潮前两天，里面寒气变化多端，进去搜寻等于送命，我们不可能现在过去，至少要等一周后。”
　　“一周？他们能不能撑过一周都是问题。”南帕西的领队老师深吸一口气，“这么多3s主力队在里面，还有应星决，你们必须进去。”、
　　凡寒星代表还没回应，坐着看戏的塞缪尔军校领队老师忽然笑了一声：“现在知道着急了，当时鱼师要求你们主动出局，你还不同意。如果没耽误那段时间，说不定你们南帕西军校的人已经出来了。”
　　他说的鱼师是鱼天荷，一般称呼成名已久的机甲师，喜欢在姓氏后，加‘大师’两个字，但有鱼青飞在，鱼天荷便不称鱼大师，省去了‘大’字。
　　南帕西那帮老师，脸青一阵白一阵，无法反驳。
　　只是他们学生已经上了飞行器，还有机会生还，现在还是要争取搜寻。
　　“两天，两天之后必须有人去搜寻。”南帕西的领队老师依然坚持道。
　　凡寒星代表其实并不将南帕西的人看在眼里，即便鱼天荷在这里又能如何。但现在连帝国军校的人都被留在里面，他们不得不回应。
　　“一周已经是我们最大的限度，提前进去只有死路一条。”凡寒星代表说话时，目光没有落在南帕西那边，反而看向这里话语权最大的人。
　　――应月容。
　　应月容一天一夜没合眼，她靠在椅背上：“我已经向元帅申请抽调第五区的人，四天后，我亲自带队进入极寒赛场。”
　　众人一惊，第五区！
　　“四天？”凡寒星代表想要劝她，“四天，赛场内依旧处于不稳定状态。”
　　应月容打断他的话：“帝国军校最优秀的年轻一代全在里面，我和第五区的人会一个不落将他们带出来，即便是 ……尸体。”
　　“十三区也已经在赶来的路上，我们希望四天之后一同进去。”解语曼出声。
　　凡寒星代表见劝说不了，脸色有点难看，缓缓道：“我们的星港已经全部关闭，现在不允许外星系的人进来。”
　　凡寒星一到寒潮，所有通讯皆有问题，现在放其他星系的人进来，等于将直自己完全暴露在其中，只要有人想，便能找到凡寒星上的各种漏洞。
　　所以寒潮一旦来临便会提前关闭交通要道，开启星系屏障防护，阻止有人对凡寒星有所图谋。
　　凡寒星自己的学生都在里面，心中也着急，但和整个星系比，学生还是要靠后，况且他们相信平通院的军校生们可以坚持。
　　“之前已经商讨好赛后，你们会开放临时通道，让我们出去，现在进来也是同一回事。”项明化道，“我们只往极寒赛道走，不进入城区。”
　　“没有商量的余地。”应月容更是直接了当道，“你们放不放我们进来，第五区都要进来。”
　　言下之意，打也要打进来。
　　凡寒星代表下颌绷紧，垂在桌下的手已经握紧，掌心全是汗：第五区和十三区是全联邦军区中最不要命的队伍，说到做到。
　　“独立军还在外面，放你们进来，他们可能会趁机闯进来。”凡寒星代表还想挣扎。
　　“我们塞缪尔军校也能联系军区，到时候过来对付独立军。”塞缪尔的领队老师主动道，言语中透着悠哉。
　　这次他们塞缪尔军校无一人受伤，全部赶在寒潮之前出来了，其他军校的人要是没了，他们塞缪尔差不多就是老大了。
　　凡寒星代表立刻拒绝：“不必，我去和上峰交代，一个小时之后给你们答复。”


第118章 
　　两个最强悍的军区施压, 背后还有姬元帅支撑，凡寒星当夜开了一个小时高层会议，最终同意开放港口三小时。
　　在这三个小时内, 第五军区和十三军区必须抵达进入凡寒星，否则港口关闭, 星系防护再次开启后，谁也不能再进来。
　　“十三区和第五区能不能一起赶到？”项明化出来后，满脸愁意，偏偏是他们学校第一个出事, 甚至连后悔的机会都没有。
　　“已经通知了他们，全力加速中。”解语曼情绪也不高, 达摩克利斯军校最先出事，和金珂选择冰原路线有关系，但他没错。
　　寒潮到来时间向来是固定的, 有监测数据支撑，提前一年也有依据, 只是那边工作人员疏忽, 没有发现, 所有数据清晰显示寒潮会在他们进入极寒赛道第七天才会来临。而现在的寒潮是突然提前, 没有任何征兆。
　　来临前, 凡寒星那边的监测仪器甚至没有任何反应。
　　各军校的人被安排在军港大楼内休息, 这里可抵御寒潮, 除了塞缪尔军校的人有心思休息，其他军校的人都在和各方联系，外面的通讯塔也逐渐失效, 他们没有太多的时间。
　　“护卫队也在里面, 和救助员一起, 不过他们飞行器上的通讯已经失效，我们无法联系。”应月容站在房间内，面前立着一块光幕。
　　光幕内的人赫然是应家主事人应清道，即便是现在的情况，他也依旧保持冷静：“不用指望护卫队，第五区派来的人中有一半是应家人，只要星决能撑一段时间，一定能找到他们。”
　　“姬家的人呢？”
　　“没有，元帅认为他们能自己出来。”应清道作为应星决的父亲，自然了解应星决的能力，他一个人或许再加上主力队能走出来，但校队那么多人基本没有了指望。
　　“在凡寒星中心大楼地下12层，我曾经安插了人进去，里面有特殊加密通讯频道，供紧急使用。”应清道提醒道。
　　普通光脑通讯很快便会失效，只有凡寒星的军用频道可用，用这个频道，所有信息流都必须经由凡寒星那边。
　　“……进入赛场前，他身体怎么样？”应清道关闭通讯前，还是问了有关应星决的话。
　　“许真医生说暂时没有检查出他身体异样，还和以前一样，可能是营养液成分跟不上。”房间内没有外人，应月容说话终于带上了点温度。
　　应清道最终也没有再说什么，只是抬手关了通讯。
　　寒潮来临后，除了在家中的本地居民能惬意享受，其他人则度秒如年。
　　每过一段时间，寒潮的威力便在叠加，极寒赛场的温度可想而知。
　　“有信号！”负责监测极寒赛场附近的工作人员大声喊道。
　　几个军校的领队老师皆围了过来。
　　工作人员仔细捕捉分辨赛场内传来的信息，最后确定道：“是飞行器的求助信号！”
　　飞行器……
　　“一定是我们学生！”南帕西的领队老师激动道。
　　“高空还有四辆大型飞行器，也不一定是你们的学生。”塞缪尔领队老师在旁边说风凉话。
　　他话一出口，南帕西领队老师脸色瞬间变得难看，偏偏无法反驳，赛场内确实还有四辆大型飞行器。
　　其他军校又多了一点希望，或许自己军校的学生坐着高空上的飞行器回来了。
　　“信号所在位置找到了！”工作人员手指快速移动，“在赛道出口一公里处，现在安排军用飞行器去接应。”
　　因为这条消息，四所军校的人都无法冷静下来，皆在这里等着凡寒星的人将这架飞行器救出来。
　　“他们去了多久？”项明化坐在门口，双手合拢，放在脸上，眼中的焦急始终掩盖不了。
　　“四个小时。”解语曼同样看着门口那扇紧闭的大门，每一个人都希望下一秒门口，走进来的是自己学生。
　　“这么久，该找到了。”项明化忍耐不住，起身走来走去。
　　“军用飞行器回来了！”扒在二楼窗户前的一个老师朝下喊。
　　大楼内的人皆盯着大门，等待外面的人进来。
　　一秒、两秒……漫长的一分钟过后，紧封的大门终于缓缓打开。
　　项明化和解语曼已经站起身，那一刻连呼吸都屏住了。
　　门开，映入众人眼帘的是凡寒星军区的人，所有人还未反应，便见到他们背后走出一批学生。
　　是南帕西军校的人！
　　“有没有事？”南帕西的老师们从二楼冲下来。
　　高唐银摇头：“所有人都在，当时飞行器开到最大速度，寒潮过来的时候，我们晚了一步，所以陷在赛场内，好在你们接收到了信号。”
　　“人没事就行。”南帕西的领队老师朝后望了一眼，他们的学生都还在，彻底松了一口气。
　　“这次比赛还比吗？”高唐银下意识问道。
　　“比什么，五所军校就剩下我们了。”肖・伊莱从二楼跳下来，“剩下三所军校的人还不知道能不能活着出来。”
　　他一派轻松的样子惹得其他军校候补成员愤怒。
　　“只有我们出来了？”高唐银诧异，“他们没有登上飞行器？”
　　当时那个状态下，他们都有点不愿意主动出局，更不用提帝国军校这几个军校。
　　“我带你们先去休整。”南帕西的领队老师没有回答她这个问题，现在其他军校都在这里，不好说话。
　　等只剩下南帕西的人，领队老师才告诉他们最先出事的是达摩克利斯军校和帝国军校，在他们决定主动出局时，平通院仗着有经验，没选择主动出局，结果寒潮爆发的太快，直接炸了所有镜头，平通院也失去了联系。
　　“幸好老师提前让我们出局了。”山宫勇男有些庆幸，当时他们在飞行器上近距离感受到寒潮的可怕，几乎瞬间飞行器便出现了问题，窗外的玻璃寸寸开裂。
　　那时候所有机甲师去资源兑换处拿来材料，尽可能封闭窗户，最终以飞行器报废为结果，停在了出口附近。
　　几位老师下意识朝领队老师看去，没有出声。
　　“先去洗个热水澡，这里设备比演习场好。”领队老师岔开话题。
　　一楼大门处，从见到南帕西军校生进来后，项明化便伸手扶着墙，半天没有说出话来。
　　明明知道进来的人不可能是卫三他们，等真见到其他军校生，他一时间还是难以接受。
　　这几所军校当时还有选择的机会，他们达摩克利斯军校连主动出局的机会都没有。
　　解语曼伸手拍了拍他肩膀：“能多一个军校队伍出来也不错。”
　　项明化等彻底冷静下来，才开口：“他们在寒潮中心，又对环境不熟悉。”
　　生存几率比平通院低太多，队伍里也没有像应星决那样可以将感知实体化的人，他甚至不知道这些学生能不能坚持四天。
　　“现在多想无用，等十三区一来，我们就去找他们。”解语曼心中叹息，黎泽也还在里面，希望黎泽能找到这些学生。至少待在飞行器内还能多撑一段时间。
　　南帕西的学生一回来，还在不断沟通各方人员的只剩下帝国军校和达摩克利斯军校。
　　平通院的老师们虽然急，但有这两所军校的队伍对比，平通院的学生不在寒潮中心，熟悉极寒环境，当时又进了机甲，存活率大大提高。
　　现在所有人都在等待寒潮完全爆发，以及第五区和十三区的到来。
　　……
　　“所有机甲检查完毕，能源分配后，每个人至少能呆在里面一天。”应成河这边弄完后汇报。
　　卫三也从另一头过来：“寒潮来了，星兽还在不在？”
　　金珂回道：“基本都躲了起来，没躲起来的像我们这样，活不了多久。”
　　“那我们还需要改改。”卫三看向校队，“小队中的两个单兵进入机甲师和指挥的机甲，省两台机甲的能源，一个单兵在旁边护着机甲师和指挥。”
　　况且本身机甲师和指挥的机甲便自带防御。
　　应成河想了想：“这样一来，需要将座位改成两个人的。”还要拆除一些东西。
　　“可以。”金珂同意，“你们尽快，我看寒潮中心要变了。”
　　说完，他给出一个哪些类型单兵留在自己机甲内的方案，即便知道寒潮下星兽几乎没有，阵型依旧需要保持。
　　拆机甲内部零件，还要保持机甲基本完整性能，之前在谷雨赛场应成河和卫三做过一次，有经验。
　　他们需要现场教这些机甲师。
　　刚从机甲内出来，应成河便冻住了，中心眼甚至没有太多寒气，他已经受不了。
　　“我们动作快点。”卫三将机甲师召集过来，划成两队，两人分别指导。
　　应成河体质没有作为单兵的卫三好，示范改造一台机甲后，便要进入机甲内回暖。
　　卫三更能抗，她连续改造好几台机甲，问校队的机甲师：“看懂了吗？有些机甲内部结构特殊，不知道怎么改，问我。”
　　校队机甲师：“……”什么时候机甲单兵也能改造机甲了？还这么熟练！
　　这帮人完全不知道卫三还是机甲师，当初沙漠赛场改防尘罩的事，除了总兵小队的机甲师见到过卫三动手，其他人只见过那组牛逼的手速数据，并不知道这个人就是卫三。
　　“怎么了？”卫三看着没有动静的校队机甲师们，“没学会？”
　　“会了。”终于有机甲师回神，开始动手快速改造机甲内部。
　　一个机甲单兵都会的事，他们作为机甲师，怎么能说不会？
　　必须会！


第119章 
　　“怎么样了？”金珂问赶回来的廖如宁和霍宣山。
　　两人的机甲外壳全挂满冰霜, 廖如宁心有余悸：“外面那层寒潮威力太大，还有小股寒潮高速卷曲扩散，机甲进入只有被撕裂的结果, 要不是我反应快，你们可能见不到我了。”
　　金珂绕着他机甲转了一圈，没见到伤痕，转身问霍宣山。
　　“轻型机甲也飞不出去。”霍宣山道, “只能走, 刚才我走了一点路, 很难。”
　　“能走吗？”金珂问。
　　“可以，不过机甲损耗大。”霍宣山朝校队那边看去，“他们中有些人的机甲引擎可能撑不住。”
　　“只要能走出寒潮中心, 后面情况应该会好一点。”金珂目光凝重, “你们三个人在外围, 以防校队成员有人出事。”
　　霍宣山点头：“中心眼已经开始移动，我们需要尽快离开。”
　　卫三和应成河那边，还在一起帮着机甲师改造，闻言动作又加快了几分。
　　其他机甲师：“！”
　　输给应成河可以，坚决不能让卫三比下去！
　　机甲师们手速飙到极致，等他们回过神还没有高兴自己突破历史，发现卫三那边已经又换了机甲。
　　校队机甲师们：“……”一定卫三单兵体力好吧, 一定是这样，不是他们水平太差。
　　“好了！”所有机甲师基本完成小队的机甲改造, 卫三和应成河也停了手。
　　金珂和应成河站在中央位置, 让校队的人围起来, 中间穿插机甲单兵, 而主力队的三个机甲单兵则成站在三个角上。
　　整个达摩克利斯队伍, 从上方看便是三角形内含实心圆。
　　“所有人手拉着手，待会进入寒潮内不能松开。”金珂站在中间道，“寒潮中心地带会有小股高速漩涡流，被卷入进去只有死路一条，大家提起十二分警惕心，到时我会指挥你们动。”
　　内圈圆的人手牵着手，最后卫三和霍宣山、廖如宁握住离自己最近校队成员的手。
　　廖如宁是三角形的一角，他站在最前面，率先移动。卫三和霍宣山则站在平行角上。
　　整个队伍以三角阵形挺进寒潮中心地带。
　　所有人在离开中心眼，进入寒潮中心地带的那瞬间，呼吸不由一窒，即便他们在机甲内也能感受到外部环境的寒冷。
　　假设当时他们处在这个位置，而不在中心眼，又没有进入机甲，恐怕早已经失去了性命。
　　寒潮中心地带，由于冷雾浓重，可见度极低，只能靠着指挥的感知来移动。
　　【五点钟方向和九点钟方向皆有小股高速漩涡流，所有人移阵。】
　　金珂的声音出现在整个队伍成员的脑海中，他们迅速变阵，三角方向变化了，但总体的角含圆没有变化，只是躲开漩涡流。
　　漩涡流从霍宣山身边擦过，他伸手用力一拉，将旁边没有反应过来的机甲单兵拉到一条线上来。
　　“打起精神。”霍宣山提醒。
　　机甲单兵也是新生，还是个替补上位，结果正好赶上赛场出事，心态不够稳：“我有点……怕。”
　　他甚至还没有机会斩杀星兽。
　　“里面是指挥和机甲师。”霍宣山没有安慰他，“你一失守，防线断了，他们也没有活路。”
　　机甲单兵一怔：“抱歉。”
　　“不用说这个，从你成为单兵的那一刻起，便没有资格说怕。”霍宣山拉主他的手，“走吧。”
　　寒潮中心地带温度极低，所有人机甲状态开启，发动机内的引擎一直在响，保持机甲内部的温度。
　　“报数据。”应成河在中间汇总所有机甲移动时的数据，“562号机甲引擎在二十分钟后会出现故障，439号和215号拉住他，带着一起走。”
　　……
　　应成河在不停关注内圆机甲，金珂则勾连校队指挥们，探测周边的高速漩涡流，以防被卷入进去。
　　他们不知道寒潮中心地带有多长多远，只能咬着牙朝一个方向走，途中不断有校队机甲出现问题，但机甲师不能出来修理，只能靠着周围小队的人拉着一起走。
　　所有人的机甲外壳早已经挂上厚厚的冰霜，望不到头的冷雾完全没有消散的迹象，众人心上的阴影越来越重。
　　【正后方有高速漩涡流，避让。】
　　达摩克利斯军校的队伍再一次变换，只是这次正后方漩涡流转近时，突然分开，变成两股。
　　【卫三那角散开！】
　　金珂立刻提醒，只是其中一股竟然又分开，有一台机甲没来得及反应，被卷入进去。
　　“你们牵住手。”卫三双手用力一拉，让左右两边的机甲互相拉住，她自己退出来。
　　随机放任自己被卷进高速漩涡流，拉住那台机甲。
　　“卫三！”转到和她平行的廖如宁正好看见这一幕，不由喊道。
　　但已经来不及，两台机甲随着漩涡流高速转到远处去，只留下几块机甲外壳。
　　“卫三被卷进去了！”廖如宁朝内圈的金珂大声喊道。
　　【丁和美补到卫三的位置，所有人维持好阵型，不要乱。】
　　金珂没有回应，依旧指挥所有人。
　　整个队伍安静异常，就在刚刚他们损失了一名主力队员和校队成员。
　　廖如宁拉着旁边机甲单兵，扭头朝刚才的地方看去，现在连机甲残片都看不见了，被白雾遮挡的干干净净。
　　“卫三的机甲外壳配了紫液蘑菇，延展性好。”在又一次转队形时，应成河对前面的廖如宁道，“她有分寸。”
　　“她有个屁的分寸。”廖如宁沉默一会，爆粗口道。
　　应成河：“……她进去，或许还有一线生机。”否则那台机甲内的两个人都没有了生存的希望。
　　刚才被卷进去的是校队指挥的机甲，里面有指挥和校队单兵。
　　“况且换成你，你一样进去救人。”
　　廖如宁还是接受不了。
　　应成河突然又道：“刚才你那句话我录下了。”
　　廖如宁：“……？”
　　“等出去见到卫三，放给她听。”应成河带着笑意道，“你完了。”
　　廖如宁切了一声：“不就是请她吃饭，有本事出去之后把少爷吃穷了。”
　　内圈的金珂一直没有说其他的话，甚至仿佛不知道卫三已经被卷走一样，他不停观察周围环境，给队伍下指令。
　　这里面高速漩涡流有些可以突然分成好几股，他要找到其中的规律，下一次再碰上后，才不会又有机甲被卷入进入。
　　队伍又向前行进了一个小时，此刻校队成员的机甲已经有三分之一出现问题。
　　他们还是低估了寒潮中心地带的可怕，A级机甲引擎在里面撑得时间比应成河预料中还要少。
　　“我出去修，战备包还有一个备用引擎。”有机甲师主动申请。
　　“不要命了？”应成河第一个喝止。
　　中心地带出来，又没有防护，能撑得了多久？
　　“我穿上了旁边单兵的衣服还有保暖衣，可以抵一会。”那位机甲师依然坚持，“不出去修好，我们机甲坏了更走不出去。我们机甲师的本职就是修好机甲，无论什么环境下。”
　　这位机甲师的话引起其他校队机甲师的共鸣，纷纷要求出来修机甲。
　　“给你们五分钟。”最终金珂同意，“五分钟后，所有人必须进入机甲。”
　　“五分钟只够卸下引擎。”那位机甲师犹豫道。
　　“不能完全卸装好，那就继续赶路。”金珂直接道，有两层保暖衣加持，五分钟已经是人体极限，再在外面呆下去，人体会受到不可逆转的伤害。
　　且周围还有漩涡流的威胁，他们不能在原地呆太长时间。
　　机甲师们咬牙，最后答应下来。
　　金珂找了一个位置停下，穿好衣服的机甲师们全部出来，他们一下来便冻住了，还是金珂用感知刺激这些机甲师反应过来。
　　机甲师们爬上机甲，有些人为了控制自己手不抖，直接咬了手背，让疼痛刺激自己，再飞快动手拆卸引擎。
　　【你们还有两分钟的时间。】
　　达摩克利斯校队的机甲师们身上已经结冰，随便动了一动便有冰屑掉下来，手指僵硬地将引擎换上。
　　“好了！”有机甲师换好了，瞬间进入机甲内。
　　众人稍微松了一口气。
　　有几个换引擎的机甲师还没能换好，人变得极为僵硬，头狠狠撞在机甲外壳上，让自己清醒过来，才终于能继续动手。
　　【十秒，十秒之后，必须进去。】
　　出来的机甲师们爆发出极大的潜力，基本在五分钟之内完成。
　　还剩下几个机甲师依旧不肯回去，坚持要修好引擎，还有一个机甲师修的就是自己的机甲，他没有穿第二层保暖衣，引擎取下后，机甲内部也失去了温度，里面还有一位同队单兵。
　　“对不起、对不起……”这个机甲师红着眼睛喃喃道，眼角的泪还没有滑下来已经被冻成冰。
　　那一瞬间，金珂胸口涌起巨大的悲恸，被卷走的卫三和校队成员，现在的校队机甲师。
　　他脑海中的成片闪过以前的事，现在的事……
　　“这是？！”霍宣山望着外面被感知包裹的几位机甲师，眼中满是震惊。
　　他目光转向金珂：感知实体化！
　　达摩克利斯军校的人来不及震惊，有人开始喊外面那几位机甲师：“你们快点！修好进来！”
　　几个机甲师顾不上看身边实体化的感知，快速换上引擎，两分钟后，全部所有人全部进入机甲。
　　“金珂。”应成河喊了他一声。
　　金珂这才从刚才奇怪的幻觉中回神。
　　“是感知实体化。”廖如宁喊了一声，“金胖子，你出息了！”


第120章 
　　金珂站在原地, 没有办法再进入刚才的状态，反而头疼欲裂。他没有告诉其他人，强撑着要所有人继续赶路。
　　达摩克利斯军校的人因为他刚才的感知实体化, 自信心大增。
　　加上被破坏的机甲全部修好，行进速度便又加快了一些。
　　“难不成金珂也是个隐藏的超3s级？”廖如宁絮絮叨叨，“你们3212星风水这么好吗？”
　　“闭嘴！”金珂被他吵得头疼，“超3s哪里是那么简单。”
　　他现在感觉一系列后遗症开始出现, 眼前甚至有点斑驳。
　　队伍咬着牙往前行, 途中又遇见几次分股漩涡流, 好在此时众人已经有了经验，对到来的每一股漩涡流都保持绝对的警惕，后面再没有机甲被卷入其中。
　　“我们是不是快出来了？”霍宣山突然道, “白雾淡了点。”
　　众人闻言, 仔细观察, 果然白雾开始淡了，或者说他们开始远离寒潮最中心地带。
　　“全速往前走，大家坚持。”金珂强撑着精神道。
　　二十分钟之后，达摩克利斯军校一众人彻底走出了浓郁白雾中。
　　“终于出来了。”廖如宁感叹。
　　“我们好像出了冰原。”应成河打量前面的环境。
　　“……这都已经快固态化了。”廖如宁回头看着寒潮中心地带，浓郁白雾形成一个巨大白色的球体，缓缓移动着。
　　“是冰谷。”金珂知道这里，“寒潮来之前, 帝国军校就在这个方向。”
　　“你说他们有没有出去？”霍宣山问。
　　金珂也不清楚。
　　“我们现在能不能去找卫三他们？”廖如宁过来问道，“她肯定还在某处。”
　　“找。”金珂还要说什么, 却直接晕倒在机甲舱内, 机甲不受控制的往地上倒。
　　霍宣山反应最快, 大步上前, 拉住金珂的机甲。
　　……
　　还在某处的卫三此刻正和那台被卷进漩涡流的机甲内两个人话家常。
　　当时卫三主动被卷进漩涡流中, 用无常护住那台外壳已经开始被撕裂的机甲。
　　不得不说，加了蘑菇紫液的无常，机甲外壳特别耐艹。
　　漩涡流根本撕不碎她的机甲，无常的外壳受到剧烈拉扯，会往外拉，但一旦受力点失去后，又重新恢复成原样。
　　卫三护着那台机甲，任由高速漩涡流卷来卷去，最后机甲卷到最高点，被漩涡流抛了出来。
　　卫三晃了晃脑袋，操控机甲起身，对底下的机甲道：“你们还活着吗？”
　　过了好半天，机甲舱内才传来微弱的声音：“……还活着。”
　　“活着就行。”卫三转头打量周围的环境，啧了一声，“我们这是提前从寒潮中心地带出来了。”
　　底下那台机甲缓缓站起来，身上外壳破得不成样子。
　　“你们里面一个是机甲师还是指挥？”卫三问道。
　　“指挥。”
　　卫三盯着他们的机甲看了看：“指挥，你们战备包有没有材料？”
　　里面单兵和指挥找了找，最后在单兵的战备包里翻出合适的材料。
　　“行，给我。”卫三直接从机甲里出来，被寒潮的风一吹，打了个哆嗦，“快点，我帮你们把外壳修修。”
　　不然一直漏风也不是个事。
　　校队单兵：“……”这年头的主力队的机甲单兵未免太多才多艺了点。
　　“你们该庆幸救人的是我，换成另外两个人，你们直接被冻死。”卫三吸了吸鼻子，埋头修机甲。
　　等卫三修好之后，她在原地蹦Q两下，才进入机甲内。
　　“我们往哪走，指挥。”卫三问道。
　　指挥犹豫了一会：“……我来决定？”
　　卫三理所当然道：“这种时候不是指挥决定，还能是我来决定？”
　　机甲舱内的指挥和校队单兵对视一眼，才缓缓道：“你是主力队的。”
　　“我不管，你指个方向，以前我也是校队的，都听指挥的话。”卫三随意挥手，“现在你决定我们去哪。”
　　机甲师和机甲单兵都是搞机甲，指挥这种活，她做不来。
　　指挥：“……”不知为何，心有点虚。
　　两台机甲，三个人，慢慢往前走着，指挥也不知道现在是哪，感知也和主指挥勾连不上。
　　“你们哪人？”卫三八卦问道。
　　指挥：“我是帝都星的，他是凡寒星的人。”
　　卫三想了想：“你们都是大星上的人，厉害。”
　　指挥：“……”
　　单兵：“……”
　　“你们怎么不报帝国军校和平通院？”卫三继续问。
　　指挥无奈道：“帝国军校竞争太激烈了，S级指挥都一大片，A级没人要，所以我选了这里。”
　　“单兵，你呢？”
　　“平通院不装暖气。”单兵蹦出一句，“我讨厌冷，沙都星才是我的家！”
　　卫三：“……”
　　指挥大着胆子问：“你又为什么报达摩克利斯军校？”
　　“我？”卫三叹气，“这里提供学费贷款，还离我们星最近，星舰费最便宜，本来我挺想去帝国军校的。”
　　指挥沉默，原来还有这么朴素的理由。
　　三人拉着家常，心情逐渐放松下来，甚至快忘记他们处在什么环境中。
　　两台机甲慢慢走着，卫三突然停下来：“这里是不是有点眼熟？”
　　指挥四处张望，打量半天周围地形，最后慢慢道：“好像……是赛场终点。”
　　地图他们都看过了，终点似乎就是这里。
　　“走，我们去找终点台。”卫三兴奋道。
　　单兵：“？”
　　“会不会碰上3s级星兽？”指挥想起之前终点附近都有的3s高阶星兽。
　　“寒潮来了，即使是高阶星兽也会退让，不会呆在这种地方。”单兵是凡寒星的人，多少比他们更了解。
　　机甲舱内的卫三扬眉：“那我们更得去找终点台了。”
　　指挥不解问：“金指挥之前说比赛终止了，我们还要去找终点台干什么？”
　　终点台又不是出口，那边没有人守着。
　　“你听到广播说比赛终止了吗？”卫三扭头问他。
　　“没有，寒潮来的突然，比赛应该是临时终止，甚至其他军校也有被围困在里面的可能性。”指挥回答。
　　“既然我们没有接到广播通知，他们就是主观停止比赛，不算。”卫三在机甲舱内打了个响指，“现在开始，比赛还在进行中。”
　　指挥：“……”还能这样？
　　“寒潮温度太低，终点台的广播应该被冻坏了。”单兵还存了一点理性思考。
　　“先过去看看，再不行，我们扛着旗出去。”卫三大步往前走着。
　　两台机甲顶着寒风往终点台走，一时半会没走到。
　　“我们是不是在绕着打圈？”指挥犹豫半天问道。
　　昂首挺胸走在最前面的卫三脚步一滞：“……”
　　好在指挥上道，立刻操控机甲走在卫三前面带路。
　　周围还是有白雾，虽然可以见到一点依稀的影子，但能见度依旧低。
　　指挥凭着感知记忆，终于走对了路，三人遥遥看见终点台，上面的五杆旗已经折断了。
　　这架势，恐怕终点台的广播早被寒潮破坏了。
　　三个人继续往前走，一直走到终点台前。
　　卫三弯腰捡起达摩克利斯军校的旗子，往四周看了看，其他军校的旗子都在，显然没有任何一所军校成功拔旗。
　　“朋友们，这次极寒赛场的冠军就是我们达摩克利斯军校。”卫三把达摩克利斯军校的旗子拉开，放在胸前，“指挥，你打开录像，把这一幕录下来，当作证据。”
　　指挥：“……”突然有点窃喜的感觉是怎么回事？
　　通讯虽然不能用，但录像功能还在，指挥还有单兵齐齐打开光脑，对着机甲视窗录像，对着卫三使劲拍。
　　“还有他们的旗子也录下来，没一所军校过来摘旗。”卫三啧啧几声，“我们达摩克利斯军校就是最叼的。”
　　指挥和单兵闻言，立刻将镜头转向底下折断倒地的四面军旗，将每一面旗子拍的清清楚楚，明明白白。
　　卫三抖了抖达摩克利斯军旗上残留的冰屑，拉着它靠近镜头：“瞧瞧，我们达摩克利斯军校的军旗，比地上那四面旗好看多了。这上面的波浪条纹代表沙漠，就是沙都星。波浪上的剑，达摩克利斯之剑，代表我们达摩克利斯军校。”
　　她当着镜头的面把旗子叠好，塞进机甲内部，随后抬头：“观众朋友们，如果你还在犹豫自己，犹豫孩子报哪所军校，来我们达摩克利斯军校，环境朴实，没有繁华迷人眼，最适合想要提升实力的人。这里的学长学姐都像我这样，水平高，说话又好听。报军校，选达摩克利斯准没错。”
　　卫三吹完一波，离开镜头：“好了，录像关掉，等我们出去把这个发给蓝伐媒体，让他们宣传。”
　　指挥：“！”
　　这波招生宣传是他没想到的。


第121章 
　　“寒潮好像在变强。”机甲舱内的单兵突然道。
　　指挥：“……我机甲没坏吧？”他没觉得机甲舱的恒温系统出现问题。
　　“多年的经验告诉我, 今年寒潮比往年强。”单兵笃定，他最讨厌冷，对温度特别敏感。
　　指挥和单兵一个小队，了解他不会随意说这种话, 便冲蹲在终点平台的卫三喊：“寒潮可能还在变强。”
　　“稍微等等。”卫三操控机甲徒手挖终点台下方的设备。
　　指挥看着被掀开的终点台：“……你在干什么？”
　　“看看能不能修好广播。”卫三也不管外面多冷, 径直从机甲内跳出来, 进入掀开的平台底下。
　　终点平台下是主办方的通讯发射器和能源, 往常他们一旦拔旗，底下便能瞬间感应，之后所有高空等候的飞行器会得到显示通知, 将终点的广播扩散至整个赛场。
　　机甲舱内的单兵透过视窗看见卫三蹿出来, 不由嘶了一声，捂着一只眼睛：“她皮真厚。”
　　寒潮期间, 3s机甲单兵体质再强, 也没办法在外呆多久时间。
　　卫三跳下去, 拆开设备外壳, 拨动里面的线。
　　里面有五种颜色的线，全冻上了冰，卫三看了半天，又返回去拿工具，幸好之前帮忙改造校队机甲时, 还留着一些工具在战备包内。
　　她拿着工具过来，发现一个转身的瞬间, 拆开的机器又结了一层厚厚的冰。
　　这时候卫三想起自己在谷雨赛道直播回放见到应星决的能力, 如果旁边有人能感知实体化, 修仪器方便太多。她看着还在不停结冰的线路, 最后决定撬开里面最关键的仪器, 抓起旁边的能源块，直接扛起底下的设备往机甲里塞。
　　机甲舱内指挥和单兵：“……”好家伙！一套动作那叫一个行云流水。
　　“你们先商量往哪里走，给我十分钟。”卫三一进机甲，便开始捣鼓。
　　这种广播感应设备比机甲简单太多，卫三看了一会便差不多能明白结构作用。
　　指挥：“我们在终点，以这里为圆心，离出口还有很长一段距离要走。”且前提是他们不会走错路。
　　终点和出口距离不近，所以每次他们抵达终点后，会有飞行器过来接。
　　卫三将设备里面的碎冰清扫干净，接通代表沙都星的那条线，仪器顿时亮了亮。
　　“好了。”卫三起身，“我来试试。”
　　她将设备拉过来，牵着黄色的线插在自己机甲上。
　　终点二十米内顿时响起一道熟悉广播声：【恭喜达摩克利斯成功抵达终点、恭喜达摩克利斯……】
　　指挥：“……”一定要这么有仪式感吗？
　　卫三听了一会，有点可惜道：“差了点，没让整个赛场都响起广播。”
　　指挥：“寒潮中，定点处的设备应该也坏了，高空上通讯信号连不上，广播不可能同步播放。”
　　“这样也行。”卫三扭头看了看还在不停播放的广播，“能源块多，我们一路放过去，一直到出口，他们必须得承认这次赛场冠军是达摩克利斯均军校。”
　　播放这个只消耗能源块，不占用机甲的能源。
　　机甲舱内的指挥和单兵认命地在前面带路，卫三走在后方，每隔一分钟她那边就开始响起广播恭喜声。
　　一路播过去。
　　自达摩克利斯军校建立起，加起来也没有这么多次数的恭喜。
　　……
　　被寒潮卷到某处的飞行器内。
　　“刚才终点广播的灯好像亮了。”守着各种光幕中间一位工作人员扭头对同事道。
　　“怎么可能？”同事想也不想道，“哪个军校在这种情况下还拔旗，就算拔了，终点平台下的设备也早被冻坏。”
　　总不能拔完旗，还把广播设备修好了，谁能做出这么离谱的事。
　　“但……我真看见了。”工作人员刚才清清楚楚见到代表终点广播的灯亮了，“也许真的有人拔旗了。”
　　同事弯腰拿了一瓶水扔给工作人员：“喝口水清醒一点，就算终点平台的广播设备没有坏，我们飞行器上高频接收器也已经受损，除非飞行器离终点很近，否则根本接收不到信号。”
　　然而几个小时前飞行器上的救助员出去查探过了，他们被卷过来的地方并不在终点附近，应该还在赛道某处。
　　“可能是我太累了。”工作人员叹了口气。
　　“我们先去休息算了。”同事起身道。
　　他们守在这里也没有，所有通讯设备都坏了，至少要等飞行器上的维修人员把飞行器内的通讯完全修好。
　　两人转身离开那一秒，光幕上的红光再次微闪。
　　……
　　“指挥，你行不行？”卫三跟在后面，“确定我们是往出口走？”
　　指挥惭愧道：“其实……我现在也不确定。”
　　周围白雾已经肉眼可见再加重，寒潮还在加强。按理说，越往外走，寒气应该有所减弱。但现在四面八方都白茫茫一片。
　　三个人除了一台挖过来的广播设备，什么也没有，联系不到任何人，最后只能听天由命，朝着一个方向走。
　　“我们能源好像最多能支撑半天。”走着走着指挥道，“要不然，我们就在原地等，支撑的时间能久一点。老师应该会派人来救我们。”
　　单兵最先不赞同：“寒潮一来，救援队能不能进来都是问题，等他们过来，或许我们已经冻死在极寒赛场。”
　　“如果找不到出口，能源用完，我们一样冻死。”指挥无奈道，现在他们甚至不知道自己在哪。
　　“先走，说不定能到出口。”卫三坚持不懈放着广播，“寒潮在移动，我们呆在原地死得更快。”
　　三人再次往前走，广播始终没有停过。
　　休息了一段时间的工作人员回到自己的位置，现在飞行器开不起来，除了维修人员在抢修，救助员时不时出去探路，其他人没事都呆在自己工作岗位。
　　他坐在椅子上，双眼无神望着光幕，大型飞行器内有不少机舱，留给军校生的座位，兑换处存储资源的房间，原先光幕上都能清清楚楚调出监控，现在基本全黑了。
　　正在发呆时，工作人员发现那处代表终点广播的光点，再次亮起红光。
　　“你快看！”工作人员连忙起身拍躺在旁边长椅上休息的同事，“亮了，它亮了！”
　　同事迷迷糊糊抬眼，看着一如往常的光幕：“哪里？你心理压力太大了。”
　　工作人员心中焦急，盯着又黑下去的光点：“我真的看到了！心理没问题！”
　　还躺在长椅上的同事忽然起身，连毛毯掉在地上也顾不得，上前望着光幕上彻底亮起的红点：“真的亮了？！怎么会？”
　　“都说我看见了……”工作人员低声道。
　　同事跑到飞行器的窗户前，往外看去：“没有动，我们飞行器还在原地，怎么会有红点？”
　　工作人员想了想问：“是不是我们主舱的光幕显示屏坏了。”
　　“不可能。”同事扭头回来看着光幕，“最开始维修人员已经检查了这里。”
　　【恭喜达摩克利斯军校成功抵达终点，恭喜……】
　　一道广播声若有若无顺着寒风穿过来。
　　同事竖起耳朵，问旁边的工作人员：“你听见了吗？”
　　工作人员愣愣点头：“好像是广播声。”这该不会是死前幻觉吧。
　　那道广播声似乎越来越清晰了，同事扒拉在飞行器窗口处，恨不得把脸贴上去，但是外面的冰雪覆盖在窗玻璃上，他只能看到白茫茫一片。
　　【恭喜达摩克利斯军校成功抵达终点……】
　　那道声音再一次清晰传过来，同事和工作人员对视一眼，皆看见对方眼底的震惊。
　　怎么回事？！
　　飞行器一直没有动，难不成终点平台还能自己跑过来？
　　同事当机立断往外跑，想要出去一探究竟。
　　而此刻随着那道广播声越来越清晰，飞行器内不少人也听见了，纷纷或直起身或停下手中的维修工作。
　　“什么情况？”
　　“我快被冻死了？现在就开始产生错觉。”
　　“什么破幻觉，居然是达摩克利斯。”
　　“去外面看！”同事一边跑，一边大声喊道。
　　这不是幻觉，一定有原因，发生了什么，才会让终点的广播声开始移动？
　　难道有什么巨型星兽吞了终点台？
　　不，不可能吞下之后，广播设备还完好无损，甚至开始播报。
　　“我不想死在这里。”单兵抱怨，“早知道还不如死在沙漠赛场，我恨这种天气。”
　　指挥叹气：“可惜，没办法让联邦见到我们勇夺冠军的英姿。”
　　他低头打开自己光脑，把之前拍的视频发到自己星网账号上，没有信号，一直处于发送中。
　　估计现在等不到出去发给蓝伐媒体了。
　　等寒潮过去，这里恢复通讯，到时候不管他们怎么样，视频就能直接发出了。
　　“你们还有一台机甲，能再撑段时间，别动不动就死来死去。”卫三情绪异常平静，“我觉得说不定出口就在前面。”
　　同事和工作人员一起进入机甲，从飞行器内出来，他们站在外面，依旧只能见到白茫茫一片，那道广播声隐隐约约，似乎在远离。
　　“那边！”同事朝右边飞奔而去。
　　“等等救助员……”工作人员看着已经快不见了的同事背影，咬牙跟了上去。
　　越来越近了！
　　同事在机甲内听着广播声，心跳得厉害，不管是巨型星兽还是什么东西，他一定要查个明白。
　　“……”
　　同事望着不远处，忽然愣在原地，傻了。
　　“嗯？”卫三若有所觉，扭头朝侧后方看去。
　　此刻广播还在叫：【恭喜达摩克利斯军校成功抵达终点。】


第122章 
　　白茫茫的冰原之上, 只有广播声坚强地发声，同事和后面赶来的工作人员震惊望着那两台机甲，其中一台还在不停传出恭喜声。
　　“你们哪的人？”卫三拔下插在机甲上的线，不让广播扩大声音, 再关掉广播。她靠近几步, 朝他们机甲手臂望了一眼, “不是军校生。”
　　没有军徽。
　　“……我们是平通院高空处的人。”同事半天才找回自己的声音, 所以真的有人去了终点拔旗，这个时间点还把终点平台的设备装到自己机甲内？
　　“工作人员？”卫三单手握拳，捶在掌心, “正好做个证, 这次极寒赛道我们达摩克利斯军校拿了第一。”
　　同事和旁边的工作人员：“……”寒潮肆虐，还惦记着这个是不是有点过了？
　　“你们军校其他人呢？”同事开口问道。
　　当时他们在跟随平通院的飞行器上, 已经听说寒潮到来, 达摩克利斯军校和平通院皆失去联系, 现在这里只有两台达摩克利斯军校的机甲, 莫非其他人……
　　“不知道，可能已经出去了。”卫三看着这两人机甲，没有太多冰霜，“你们刚从飞行器内出来？捎我们一程。”
　　“我们飞行器坏了。”工作人员道，“维修人员在修, 你们先进来。”
　　指挥：“你们还有多少机甲能源？借我们一点。”
　　高空大型飞行器，不光有救助员, 还有兑换处的人, 所有资源都在里面。
　　“能源有, 不过现在必须先保证飞行器不出问题。”同事扭头道。
　　机甲舱内的单兵出声：“平通院的人也在飞行器内？”
　　同事和工作人员被防御机甲内第二个人声音惊住。
　　“你们里面还有人？”工作人员下意识问了出来。
　　卫三微微一笑：“事发突然, 机甲师对他们小队机甲做了点改造。”
　　之前在中心眼时, 金珂便提醒过校队成员不得将卫三可以改造机甲的事说出去，有些能力留着，能出奇制胜。
　　“寒潮威力太大，我们当时在高空中被卷落，没有机会通知平通院的学生。”同事领着他们往飞行器走，“你们两……三个人是我们第一次碰见的军校生。”
　　飞行器看样子在这里停了很长一段时间，表面布满了冰霜，外面站着几台机甲，不停清洁表层的冰。
　　他们进入飞行器，舱门关上。
　　几人出来，收起机甲。
　　卫三也从机甲内出来，不过她是抱着设备下来的。
　　“稍等。”卫三收起机甲，蹲在设备面前，将里面连接其他军校播报声的线拔了，打结绑在设备上，最后将一头线绑在自己腰上。“好了，请。”
　　工作人员：“？？？”
　　虽不解，但两名工作人员还是领着他们往里走。
　　卫三落在后面，她伸手按下广播的开关，拖着设备往前走。
　　【恭喜达摩克利斯成功抵达终点……】
　　突然响起的广播声成功将最前面的两位工作人员吓的一抖，他们扭头看来，眼神带着质问。
　　“不好意思。”卫三真心实意道歉，“乡下人，第一次拿到冠军，忍不住多炫耀几下，你们别介意。”
　　两位工作人员：“……”
　　一行五人朝飞行器内走去，卫三在最后面拖着一台广播设备，跟在后面。
　　广播声慢慢在飞行器内传来。
　　从工作人员出去时，里面已经聚集不少人，开始他们还隐隐约约听见一点点声音，到现在广播声清晰明白，只要不是聋子都能听见恭喜达摩克利斯的广播声。
　　“我觉得里面好像没有我们达摩克利斯的人。”单兵偏头对卫三道。
　　一路上旁边的人好像全是平通院出身的工作人员。
　　“什么？”卫三被广播声塞住了耳朵，听不太清单兵的话。
　　几次下来，单兵干脆大声喊：“这里面全是平通院的装逼犯！”
　　卫三听到了。
　　不光她听到了，周围过道的人，前面的工作人员也全都听到了。
　　“……”翻车的单兵当即扶着指挥，拼命咳嗽，好像刚才说话的人不是他。
　　五所军校生私下曾搞过投票，平通院荣登装逼犯第一，力压帝国军校。
　　因为这些人总喜欢压抑天性，全面军事化管理。人家帝国军校竞争力大是大，但学生还是各有性情。
　　而且平通院的人，除了感知等级之分，还有什么阁主身份差别。
　　“这是大家公认的。”单兵悄声对卫三道，“不能怪我。”
　　……
　　“达摩克利斯军校的人？”一位救助员赶过来，“能不能先关了广播？”
　　卫三瞥见他军装上两杠一星，知道这是位少校级别的救助员，还是第二区的人，隶属帝都星。
　　负责飞行器的工作人员和底下军校队伍是同样出身，兑换处的工作人员来自不同军校。至于救助员，皆按照抽签分配到不同飞行器上。
　　卫三把广播声关掉，直起身：“所有军校都被困在里面？”
　　“塞缪尔军校和南帕西军校主动出局。”少校道，“不清楚最后有没有出去，我们所有的通讯都不能用了。”
　　少校接替工作人员，将他们带去休息处：“你们可以待在里面，飞行器在维修，一旦修好，或许能有机会出去。”
　　“我们想要机甲能源补给。”卫三直接道。
　　“我记得你是3s级。”少校盯着她许久，“能源可以给你，但你必须外出和我们一起寻找其他人。”
　　卫三扬眉，这位少校的目标显然是帝国军校。
　　“可以。”卫三正好想去找达摩克利斯军校的人。
　　他们在飞行器内休息一段时间后，卫三让单兵和指挥留在里面：“我去找人，你们待在这里，广播设备保管好，出去后得放给所有人听。”
　　“你的机甲能源。”少校给了卫三足够撑四天的能源，以及一个老式通讯仪，“这个在一定范围能联系到我。”
　　飞行器内有兑换处的资源，在坠落后，救助员们便立刻控制所有资源，负责进行再分配。
　　卫三收拾好：“有没有营养液？”
　　少校手一顿：“墙角，自己拿。”
　　卫三扭头看着一箱营养液，走过去，抱起整箱就要放进战备包中。
　　“你干什么？”少校震惊。
　　卫三犹豫道：“……喝？”有哪里不对。
　　“这是我们两个人的。”少校咬着后槽牙，慢慢说出口。
　　卫三低头看着箱内的营养液，摸出一排放在少校面前：“够吗？”
　　少校沉默。
　　她继续拿出一排营养液。
　　少校依然不出声。
　　卫三拆开一排，从里面拿出两支营养液：“不能再给了，少校，我还小，在长身体。”
　　少校：“……”
　　最后卫三又抠抠搜搜摸出一支，放在少校面前，转身出去，也不管背后人什么心情。
　　卫三独自一人出去搜寻，出来前简单听救助员培训过。
　　他们在半个月前清扫过赛场，每完成一块地方会做个标记。虽然寒潮来袭，标记被冰雪覆盖，但按照所给地图，慢慢走过去，能大致摸清楚地点。
　　即便没有遇见其他人，他们也可以摸清路线，为逃出去做准备。
　　不过卫三要算着时间返程，有可能飞行器修好后会离开，不能超过通讯范围。
　　……
　　达摩克利斯军校队伍。
　　金珂倒下那一刻，所有人的心都提了起来，他们才失去一个主力单兵，现在主指挥又出事，甚至还没有彻底逃开寒潮中心地带。
　　“我……没事。”金珂被自己喉中的血呛醒，脑中如无数细小针扎。
　　霍宣山扶着他：“因为之前感知实体化？”
　　这不是谁都能轻而易举做出来的事，像应星决那种撑着实体化屏障护着整个队伍一路，还面不改色的人，实属独一份。
　　“越级技能对感知影响大。”金珂擦了擦嘴角的血，“我缓缓就好，所有人继续赶路。”
　　他们从冰原，赶到冰谷，实属不是好征兆。
　　“机甲碎片！”有人在脚下发现零星机甲碎片。
　　廖如宁闻言走过去，屈膝一拳打碎冰面，拿出机甲碎片：“是帝国军校的机甲。”
　　正好有一块是胳膊上的半面军徽。
　　廖如宁送到金珂手里：“他们可能也在附近。”
　　金珂抬头看了看天空，冰层厚重地看不出之前的模样：“注意脚下，还有没有其他机甲残片，我们去找他们。”
　　寒潮之下，比赛终止，现在集结的人越多，生存率越高。
　　众人打起精神，时刻关注周边冰层，唯恐漏过一点信息。
　　机甲舱内的金珂，透过视窗望向前方，他心底有不好的猜想。
　　感知实体化之后，金珂才彻底明白应星决的力量有多强，有这样一个人在，帝国军校竟然还有机甲受损，这里遭遇的或许不比寒潮中心地带威力弱。
　　如果猜想成真，达摩克利斯军校是不是又踏入另一个巨大威胁中。
　　“寒潮会不会有两个中心？”金珂一路走着，忽然问道。
　　“两个中心？”应成河下意识反驳，“凡寒星观测历来寒潮只有一个中心。”
　　“世上没有绝对的事，帝国军校的实力目前绝对高于我们，看看这些。”金珂举起校队成员又找到的机甲残片，“他们受到的威胁似乎比我们还要大。”
　　应成河沉默下来，他想起应星决，那个只大自己几个月，却强悍到要用二十位3s护卫队看着的堂哥。
　　“风在转向。”金珂抬头看着灰白色的天空，“所有人靠拢，加速前行。”
　　“搞什么？”廖如宁震惊，“这天是又要变？总不能再出一个寒潮。”
　　“闭嘴！”霍宣山丢下一句。
　　这时候不能让廖如宁乌鸦嘴。


第123章 
　　应星决升起感知实体化屏障后, 所有人皆得到喘息的时间，只是周围无数寒潮涌起，在屏障外打转，将所有东西撕裂卷走。
　　屏障内的人甚至能感受到空气都被寒潮撕裂, 窒息感不断在队伍中蔓延。
　　“我们在寒潮中心地带！”公仪觉站在前面咬牙问应星决, “接下来怎么办？”
　　“继续走出去。”应星决依旧淡声道, 似乎世上没有什么能够引起他情绪波动, “机甲师检查各小队所有的机甲。”
　　在寒潮中心地带，帝国军校所有人没有感受到寒气，因为应星决一人挡住了外面的寒潮。
　　“所有通讯失去信号, 护卫队也联系不上。”姬初雨道。
　　“他们当时在高空上, 寒潮一来，极易被卷走。”公仪觉心中惶然, 寒潮的威力他再清楚不过, 公仪家十年前便在这里折损了一位为了寻星兽材料的机甲师。
　　那位机甲师是他的父亲。
　　没想到, 十年后他可能会和父亲一样的结果。
　　应星决持续不间断地释放感知, 唇上最后一点血色褪去，只剩下苍白。他看着逐渐形成的漩涡流，若有所思。
　　“这些是什么？！”有校队成员控制不住自己情绪。
　　一股一股漩涡流高速靠近屏障，不停撞击着。
　　应星决带着队伍不停加速，改变方向。
　　不止如此, 众人加速前行时，发现漩涡流越来越多, 撞击他们的漩涡流竟能够产生分支, 且随着时间推移, 继续变粗, 甚至变得比分支之前的漩涡流还有粗。
　　每一次无声撞击在屏障上, 都让人心惊胆战，唯恐下一秒屏障便会破碎，应星决会撑不住。然而一秒一秒过去，屏障依旧完好无损，只是漩涡流几乎挡住了他们所有的视线。
　　“这些漩涡流在追着我们。”姬初雨观察了一段时间，笃定道。
　　“是针对。”应星决示意所有人停下，再放任这些漩涡流分离结合，它们最终会形成一个巨大漩涡流，届时整个屏障便会被碾碎，“我们分开走。”
　　应星决要独自一人开着实体化屏障，吸引漩涡流，其他主力队成员带着校队的人走另一个方向。
　　“我留下来。”姬初雨道。
　　“你带着校队离开。”应星决并不改变计划。
　　“我要留在这，看着你。”姬初雨强硬道，“护卫队不在，只有我一个。”
　　说完，他便有些后悔，这些话不应该说出来。
　　应星决望着外面不断增加的漩涡流，声音清淡却带着压迫：“只要我想，没有人能压制我。”
　　机甲舱内的应星决操控实体化感知变形，直接拉开漩涡流一道口子。
　　站在旁边的司徒嘉心惊：他一个单兵都无法拉开单独一个漩涡流，应星决却靠着感知，硬生生撕开这么多漩涡流，甚至屏障还稳稳当当，没有任何问题。
　　“走。”应星决从围着的漩涡流中撕开一道口子，将帝国军校队伍送出去。
　　最后姬初雨带领队伍离开屏障，留下应星决一人往另外一个方向走。
　　他们一出屏障，便瞬间感受到寒潮中心地带的威力，A级机甲连站都站的摇摇欲坠。
　　帝国军校所有人回头去看那个逐渐走远的漩涡流，应星决一个人撑起那么大的实体化屏障，抵御寒潮。
　　超3s级指挥，就连帝国军校的人也是第一次真正见识到其堪称可怕的力量。
　　泰吴德不知为何在心中默默拿卫三和主指挥应星决比，应星决应该是当今联邦最强指挥，毫无疑问。
　　卫三……好像也挺厉害，一下子蹦到了3s级。这届3s级单兵那么多，要真从里面选，泰吴德觉得卫三以后会最强。
　　没什么理由，他单纯觉得卫三认真起来打人，谁也斗不过她。
　　……
　　那些高速漩涡流并没有追着帝国军校的队伍过来，而是随着应星决离开。
　　漩涡流似乎对实体化屏障极为感兴趣，也或者说是建立屏障的应星决。
　　帝国军校队伍暴露在寒潮中心地带，指挥们还能和应星决感知勾连，听从他的指挥，及时变换阵型。
　　但帝国军校队伍走了一段路后，发现又有新的漩涡流形成，偶尔会朝他们攻击。
　　按照应星决给的阵型，众人边前行边抵御漩涡流。
　　霍剑斩断被卷进去的机甲单兵一条手臂，再伸手将他拉了回来：“封锁断口处。”
　　被斩断手臂的机甲单兵立刻对机甲创口处采取紧急措施，以防寒气入侵。
　　帝国军校的战备包向来丰富，他们队伍行进比同样闯出寒潮中心地带的达摩克利斯军校要轻松，机甲损坏率也低不少。
　　“又来了。”司徒嘉看着地上升起的漩涡流，带着队往前跑。
　　所有人没有办法和漩涡流斗争，只能避开。
　　校队中有个别人反应慢半拍，便被漩涡流抓住机会，卷入其中。
　　“这些漩涡流……”公仪觉升起一个不好的猜测，“似乎有意识。”
　　“意识？”司徒嘉扭头，“你是说这些是活的？”
　　“它们先是针对屏障，现在又针对落单的机甲。”公仪觉闭了闭眼，“谷雨赛道的变异植物你们都见过，为什么漩涡流不能有意识？”
　　后面的霍山又拎着两个快被卷进去的校队单兵上前，他直接问道：“是漩涡流还是寒潮有意识？”
　　公仪觉一窒，漩涡流依旧是他跳脱常规来看，如果寒潮有意识……
　　“先出去。”姬初雨打断他们的对话，现在的目标只有一个，逃出寒潮中心地带。
　　帝国军校队伍每在里面多拖延一秒，这些漩涡流便开始增强变多。
　　主力队都有些疲于应对，直到有一个瞬间，漩涡流开始慢慢消散。
　　“寒潮要退了？”司徒嘉敏锐察觉到漩涡流开始减少。
　　姬初雨停下来看了一眼：“不是退了。”而是朝着之前应星决离开的方向移动。
　　随着寒潮离开，帝国军校队伍前行，他们逐渐离开寒潮中心地带。
　　众人皆松了一口气，姬初雨要校队清点人数。
　　“主指挥……和我们的感知断开了。”校队的一名指挥站出来，紧张道。
　　姬初雨握紧手：“和所有人断开了？”
　　校队中的指挥无人回答，沉默便是答案。
　　主力队其他人也愣住，这是之前赛场从来没有发生过的事。
　　应星决感知过于强大，从一入场便和校队指挥们感知勾连，无视距离。
　　其他军校的主指挥和校队指挥的勾连则有距离限制，一旦过远，便会失去连接。
　　“才过去多久。”司徒嘉不信，“我们的距离不会太远。寒潮而已，主指挥一定能出来。”
　　现在感知勾连断开，分明在表示应星决那边出了事。
　　“我们现在怎么办？”霍剑问姬初雨，“要等还是走。”
　　姬初雨立在前方半晌，最后道：“走。”
　　帝国军校整顿好后，便继续前行，想要找到出口。
　　不知走了多长时间，姬初雨突然飞身而起，朝侧方杀去。
　　“卧槽！”
　　廖如宁刚换到前面探路，想着动作快点回去汇报，结果碰上这么突如其来的一刀。
　　他操控机甲快速退开，望着被太武刀砍出来的深深沟壑，忍不住骂了一句：“你有毛病？上来就砍？”
　　姬初雨停手，见是达摩克利斯的人，便转身离开，不与其浪费口舌。
　　“G，你怎么就走了？”廖如宁跟着他过去，见到站着的帝国军校队伍，“都活着呢。”
　　公仪觉拧眉看着达摩克利斯军校的这个单兵，没记错，他应该叫廖如宁，是沙都星人。
　　“你们队伍只有你一个？”公仪觉问他。
　　“不是，就在后面，我们看到机甲残片，过来找你们一起出去。”廖如宁没什么隐瞒，他看了一圈，突然问，“你们帝国之火呢？”
　　帝国军校的人沉默，并不懂他的意思。
　　帝国之星听过，帝国之火是什么？
　　“什么帝国之火？”公仪觉隐隐猜到他说的是谁。
　　廖如宁咳了一声：“帝国之星，怎么没见到，他出事了？”
　　帝国军校的人闻言，立刻对他怒目而视。
　　“你们从后面过来，没有见到寒潮？”霍剑问廖如宁。
　　“寒潮？岂止是见了，我们刚才寒潮里面过来。”廖如宁抬了抬下巴，“你们要不要一起走？”
　　“你们从寒潮过来？我们也刚出来。”司徒嘉分明记得寒潮起时，里面只有他们一所军校的人。
　　“有什么问题，问我们主指挥。”廖如宁朝侧方看了一眼，“他们快来了。”


第124章 
　　之前天空中风向发生变化, 像是寒潮在聚集扩散，达摩克利斯军校立刻往前走，廖如宁被派去探路, 金珂见他一直没有返回, 以为出了什么事, 便命令队伍加速前进。
　　“你们……主指挥呢？”金珂带队赶到, 见到帝国军校的队伍, 打量一圈, 最先问的也是应星决。
　　“我怀疑他出事了。”廖如宁往金珂那边靠, 小声道。
　　只不过再小的声音透过机甲的扩大，周围的人都能听得清楚。
　　“我们主指挥只是引开寒潮内的漩涡流。”泰吴德头一回在帝国主力队成员面前主动开口，“卫三去哪了？”
　　姬初雨朝这个校队总兵看了一眼, 虽然他突然冒出来出声有些突兀，倒也没有过多联想。
　　而达摩克利斯这边主力队知道泰吴德也是3212星的人, 和卫三熟，对他问话并不感到诧异, 廖如宁听见他后面一句话后，装做不在意道：“卫三被漩涡流卷走了，说不定这时候已经出了赛场。”
　　机甲舱内的泰吴德一怔, 卫三被卷走了？听说她这次那台无常机甲很厉害，应该不会有事。
　　两所军校都有人为漩涡流所害, 罕见没有再针锋相对。
　　“你们也从寒潮中心出来？”公仪觉问金珂。
　　金珂点头：“应该不是和你们一个中心, 极寒赛场这次可能有两个寒潮中心。”
　　公仪觉若有所思道：“这样一来，难怪寒潮会再次提前爆发。”
　　“这次寒潮比往常更强, 每在里面多待一段时间, 危险便会增强。”金珂发出邀请, “我们两所军校最好一起走。”
　　众人皆公认寒潮爆发后, 比赛终止，两所军校碰头，队伍中的情绪实则有所上升，这种时刻，人多会更安心。
　　应星决不在后，话语权自然落在姬初雨手中，帝国军校的人都在等着他的决定。
　　姬初雨往寒潮离开的方向望去，应星决便是消失在那里，他收回目光，同意金珂的提议。
　　最后达摩克利斯军校和帝国军校共同朝一个方向走，只不过两队之间的尴尬氛围还是有的。
　　冰谷之中，除了寒潮带来的凌厉冷风呼啸而过，帝国军校无人说话。
　　这种情况，一般沉重的情绪会不断弥漫吞噬整支队伍，但现在帝国军校的人只有一个想法：达摩克利斯的人吵死了！
　　旁边达摩克利斯军校的人叽叽喳喳，从南扯到北，什么都聊，甚至还有人聊一天上几次厕所！
　　神经病！
　　说难听点，没有救援队，走不出去，他们就要死在这里了！达摩克利斯那帮人还在谈上几次厕所有益身心健康！
　　帝国军校那边开始和自己旁边的人讨论机甲问题，声音比达摩克利斯还大，力图压过那帮无聊的人，表现出帝国人的坚持。
　　金珂看着聊起来的队伍，才收回感知。
　　如果有人仔细观察，会发现达摩克利斯军校队伍中话题多半由小队指挥提起的。
　　金珂不希望队伍中的气氛变得沉重，便通过感知向这些指挥传递信息。
　　“你机遇不错。”霍剑落在后面，对霍宣山道。
　　霍宣山作为霍家第一个使用轻型机甲的单兵，只能靠学校老师和自己，霍家教不了他东西。当初他选择达摩克利斯军校，霍家以为他要自我放弃。
　　毕竟各大世家已经在心中默认再过几年，达摩克利斯军校或许会彻底掉队，跌出五大军校。
　　霍家已经有很多年，没有主家的子弟报达摩克利斯军校。
　　未料到应家还有个3s机甲师也报了达摩克利斯军校，当时志愿报完出来，那几个月霍宣山和应成河一直是被讨论的话题。
　　结果开学后，众人发现达摩克利斯军校这届新生居然有3s级指挥和沙都星本地一个3s单兵。
　　四名3s级主力队，起码能撑到霍宣山毕业前，达摩克利斯军校还是五大军校之一。
　　结果他们倒好，还藏着一个3s单兵，现在突然有了和帝国军校争冠的实力。
　　“能出去才是机遇好。”霍宣山没有看向霍剑，说完便操控机甲飞上前方半空之上，去探路。
　　霍家每一年只有实力最强的那个才能进帝国军校的主力队，其他人必须报其他军校。
　　霍剑便是他们这代实力最高的那个。
　　霍宣山张开机甲翅膀，飞在半空中，这里的温度比地面还要低，他不敢飞的太快，否则寒气会损伤翅膀。
　　他仰头朝高空看去，一路过来，没有见到高空处任何一架大型飞行器。
　　两所军校汇合总结出来的情况是说极寒赛道有两股寒潮升起，都处在中心地带的达摩克利斯军校和帝国军校上空的飞行器估计结果不会太好。
　　不知道黎泽上校在哪架飞行器。
　　霍宣山抖了抖机甲翅膀，皱眉发现上面结冰的速度越来越快，半空中的白雾似乎又开始聚集。
　　他飞下去，两所军校的主力队成员也停了下来。
　　“温度在加速降低，寒风持续增大。”金珂望着周遭，这种情况像是要再一次聚集寒潮，“我们必须找到地方躲起来。”
　　“这么多人，躲哪？”司徒嘉有些烦躁，如果此刻高空上的飞行器降落，停在这，他们便能有完美的屏蔽点。
　　金珂目光落在冰谷周边：“现在打出一个洞穴。”
　　“这里？”司徒嘉觉得金珂简直是在痴人说梦，这么厚的冰谷，要打出多深的洞才容纳得了他们。
　　“只要打出足够容纳我们两所军校的人的洞便可。”金珂冷静道，“这是唯一的办法。”
　　他们的机甲可以赶路，但不能再经受一次寒潮，况且谁也不知道会持续多久。
　　公仪觉明白过来：“你想我们收了机甲进洞？”
　　寒潮来临，基本见不到星兽，所有人感知和机甲已经断开了一部分，不必感受到外界的冰冷。他们脱离有恒温系统的机甲舱，躲在冰洞内，又怎么保证存活下来。
　　“或许你们还有更好的办法。”金珂也在赌，赌寒潮没有多久，赌他们能熬下来，赌外面的老师们在拼力救援。
　　旁边队伍前面的廖如宁身形一动，直接一拳砸在冰谷山体之上。他收回手，凹陷处顿时开始向四周开裂。
　　姬初雨瞥向其他人：“动手。”
　　两所军校的人一起轮流打洞，硬生生在冰谷山面打出洞来。
　　洞口不大，但里面的洞越打越宽，以便容纳两所军校的人。
　　“风还在加速。”外面的应成河突然对洞内的人道。
　　里面的几个主力队单兵速度再次加快，校队的人负责将碎冰运出去。
　　连十分钟都没过去，外面的寒风越发刺骨，白雾逐渐成股，远处的白雾则浓郁近乎实质，不断升高涌来。
　　“来不及了。”金珂让里面的人收了机甲，“外面所有人进来。”
　　两所军校的人统统出了机甲，躲进冰洞之中，众人僵硬站在一起，温度太低了。
　　金珂没有收机甲，他操控机甲堵在洞口，遮去大半洞外弥漫来的寒气。
　　如同海水般升起蔓延的白色寒雾涌过来那刻，金珂心中又沉了几分，这种情况每多一次，他们出去的机会便更加渺茫。
　　“这样下去，我们在里面会出事。”应成河观察从洞口缝中弥漫进来的少许白雾，低声道。
　　冰洞温度过低，他们没有机甲抵御，时间一场，根本熬不住。
　　公仪觉扭头：“卫三的那把刀做的有意思，以前没发现你还有这种想法。”
　　应成河：“？”
　　这时候说什么刀，应成河服了他。
　　“你们军校的能源还有多少？匀一匀。”应成河只当没听见，继续道，“我们拆一部分机甲的发动机，拆了散热片，让它们转动起来。”
　　公仪觉皱眉：“你要拆机甲当取暖工具？”这不是一个机甲师该有的想法。
　　机甲于机甲师而言是神圣的，应成河在达摩克利斯军校都学了些什么。
　　“现在没有星兽，比赛也终止了。到时候再装回去，不会有问题，”应成河匆匆道，“你们出二十台，我们二十台，动作快。”
　　公仪觉还在挣扎，那边应成河已经开始带着机甲师一起拆发动机。
　　旁边帝国军校的机甲师们和公仪觉同样感到三观被震碎，身为机甲师，怎么能做出这种……
　　发动机开始高速转动，温度升高，离他们最近的达摩克利斯人已经最先享受到这温度。
　　帝国军校的其他人隐隐感受到热度，心中羡慕，目光控制不住朝自己小队的机甲师看去。
　　“……”
　　最后帝国军校还是出了二十台发动机，放在周边转动取暖。
　　冰洞内，两所军校的人挤在一起，勉强存活，外面则完全是另外一种场面。
　　白雾凝冰，寒潮不断，冰雪覆地，即便是机甲在外，也几乎无法抵抗。
　　卫三从飞行器出来后，沿着周边寻找救助员以前留下来的标记，在找到一个标记后，她打开通讯，准备汇报，结果一抬头，便见到白雾寒潮从她来的那个方向涌来。
　　卫三立刻往前跑，顺便想用老式通讯联系飞行器上的人。果然没有人回复，只有不停的滋啦声。
　　“……”
　　那么大型的飞行器应该不会出事，卫三心中安慰自己，一面狂奔。
　　卫三抽空转头去看背后涌过来的寒潮，吓一跳：“草！！！”
　　谁能告诉她，为什么白雾中间还能凸出一股，涌得比旁边的雾气要快。
　　卫三加速，后面的那股白雾也加速，距离在不断拉近。
　　她再扭头去看，才发现这股白雾也是漩涡流。
　　一台机甲在冰原上飞速狂奔，背后凸出来漩涡流越来越快，慢慢接近。
　　躲不过，卫三不想跑了，干脆急刹车，骤停。
　　凸出的那股漩涡流一下子超过了她，但很快停了下来。
　　卫三扭头看了看还在背后的寒潮，再看停在前面的漩涡流：“……”你妈的，这漩涡流是活的？
　　下一秒，前面的漩涡流转了转，猛然朝卫三这个方向扑来。
　　确认了，这他妈是活的漩涡流！
　　卫三心中骂着脏话，变异植物她能接受，为什么漩涡流也能变异？！
　　她没有再躲，而是任由漩涡流将自己卷了进去。
　　既然是变异的活物，那她就能反抗。
　　被卷进入的那瞬间，卫三拔出须弥刀，由上至下砍这股漩涡流。
　　没有用。
　　漩涡流本质是寒气形成的白雾，气态再浓郁也还是气态。
　　卫三这一刀砍下去，没有任何实感。
　　而此刻漩涡流已经在试图撕裂她的机甲。
　　机甲舱内，卫三微微闭眼，握住须弥刀再次刺中漩涡流。
　　她有一种感觉，漩涡流在嘲笑自己做无用功。
　　卫三微微扬眉，她还从来没有用过须弥刀真正的属性。
　　须弥刀从刀把到刀身瞬间泛起白霜，卫三心神一动，比寒潮更为诡异的冷气从刀身散发出来，气态的漩涡流顿时开始凝结成冰。
　　卫三闭眼，握住刀把的一只手用力一拉，一把合刀被拉出来，她直接松开另外一只手，让剩下的那把合刀固定在被冻住的漩涡流身上。
　　她随即转身，单手握住拉出来的合刀，径直刺向漩涡流某处。
　　一股灰色的无状物游走在还未完全凝结的漩涡流中。
　　卫三曲膝，拉出两把匕首分别扔向灰色无状物，挡住它前后的去路，那一瞬间她近身，将合刀送了进去。
　　“吱――”
　　漩涡流中灰色无状物发出一声尖叫，卫三拔出钉在漩涡流上的另一把合刀，漩涡流开始消散，她还没来得及观察漩涡流消失后，灰色无状物是什么。
　　后面的寒潮覆盖了过来。
　　再次被真正的寒潮漩涡流卷走的卫三：“……”


第125章 
　　和帝国军校的人分开后, 应星决的屏障便一点一点收缩，那些漩涡流不断挤压，他撑着一个人的屏障, 朝外走去。
　　应星决目光落在这些漩涡流上, 开始他以为寒潮有意识, 后面发现有意识的是漩涡流内的东西。
　　漩涡流中有活物, 这些活物在窥探他的力量。
　　在他快要走出去时, 极寒赛场内再一起掀起寒潮, 寒潮范围再次扩大, 他依旧被困在其中。
　　屏障撑得太久了。
　　机甲舱内，应星决吐出一大口血，他朝战备包摸去, 里面的营养液已经空了。
　　得不到及时补充，应星决最终体力不支, 单膝跪地，他勉强撑着屏障, 周边的漩涡流再一次挤压过来。
　　……
　　再一次被漩涡流卷起来的卫三，任由这股漩涡流像卷垃圾一样，将自己转来转去。
　　这股漩涡流里面没有刚才的灰色无状物, 因为卫三感觉不到任何窥探的气息，只有冰冷冷无情的卷巴卷巴。
　　势要卷尽一切的寒潮漩涡流, 所到之处寸物不流, 在卫三第无数次被冰石子砸了脑袋后，她终于动了动, 想要试图挣扎出去。
　　一动, 漩涡流带来的压力便成倍压来, 卫三只好再次四肢摊开, 任由漩涡流继续卷。
　　卫三机甲头被卷到漩涡流外去了，她坚强地睁开眼，看着外面的寒潮，突然发现对面聚集着数十股漩涡流。
　　这场景有点可怕的状况，更重要的是，她再次察觉到那种窥探感。
　　非要形容，就像对面数十头星兽围在一起低语，然后全扭头盯着冒出来的卫三。
　　卫三亲眼见到有几股漩涡流朝她这个方向来了。
　　那几股漩涡流一过来，卫三便透过缺口见到熟悉的一台机甲。
　　黄金铠？
　　再次被漩涡流卷进去的卫三仔细想了想，帝国军校只有两台黄金铠，这个落单的应该是机甲师公仪觉，帝国军校那边人怎么也不可能放任应星决一个人留在这。
　　啧。
　　卫三顺着漩涡流的力度，翻正机甲，拔刀插地，硬生生留下，漩涡流卷了半天，只把这台机甲连带到卷了一点距离，实在卷不动，最后放弃，跟着寒潮继续往前。
　　她抽刀起身，那边几股有灰色无状物的漩涡流又逼近了。
　　机甲舱内，卫三转了转手，直接朝对面冲了过去。
　　一回生二回熟，卫三并不怕这种东西。
　　几股漩涡流明显未料到她会主动攻击，在一股漩涡流被须弥刀定住后，其他漩涡流表现出人性化的害怕，往后撤退。
　　卫三一个都没放过，刀刀刺中漩涡流中灰色无状物。
　　在刺中的瞬间，漩涡流便开始消散，灰色无状物便如同消失般，卫三再见不到它的踪影。
　　还围在对面的那些漩涡流似乎开始忌惮卫三，但又舍不得离开，一直到她靠近，这些漩涡流像是下定决心，合成了一大股漩涡流，朝卫三席卷而来。
　　应星决从模糊的视线中看见有机甲过来，又发现这些漩涡流合成，将那台机甲卷了进去。
　　这些漩涡流的活物……他强撑着最后的力气，释放感知攻击那股合成后的漩涡流。
　　在攻击后，应星决甚至没有见到那台机甲最后有没有出来，眼睛便缓缓闭上。
　　――他有些累了。
　　卫三刚挥刀准备砍去，便发现漩涡流突然消失，刀势差点没能收回来。
　　“……”
　　卫三望四周看了看，确定没有新的漩涡流形成，这才收刀，上前朝那台黄金铠走去。
　　不过她现在没时间仔细看，卫三直接操控无常，抓起黄金铠，扛在肩上，往外走去。
　　中途也遇见其他漩涡流，不过只是普通的漩涡流，对卫三没什么太大的影响。
　　好在之前在飞行器内补充了不少机甲能源，身边还有营养液，卫三在寒潮中还算从容，但周遭的温度依旧在降低。
　　她一直没能走出寒潮，最后路过冰山，余光见到有头星兽挂在上面，是卫三眯了眯眼，走过去，将星兽扯了下来，才发现里面是被薄冰结起来的洞口。
　　这头星兽受伤严重，没能活着进去，半边身体还留在外面。
　　卫三扛着黄金铠进去，洞内很深，显然是星兽常居住的地方，她转身捡起星兽的尸体挡住洞口。
　　随即将肩上的黄金铠扔在地上，自己在操控机甲坐了下来。
　　暂时不走了。
　　能有个地方歇会，卫三松了口气，她这时候才有机会去看帝国军校的防护机甲。
　　啧啧，这机甲外壳材料全身珍稀材料，帝国军校果然有钱。
　　卫三情不自禁伸手去摸离自己最近黄金铠的大腿，一边摸一边心中幻想自己有这么多这么好的机甲材料，会做成什么样的机甲。
　　……
　　应星决还和机甲连接着，感知布满整台机甲，从机甲大腿传来的异样感觉，透过感知传到他大脑中。
　　“你做什么？”应星决忽然睁开眼，撑起机甲上半身，打开大腿上的手。
　　黄金铠的手打在无常的手背上，发出‘啪’的一声。
　　卫三下意识道：“抱歉，我就是摸摸，你设计的机甲……”
　　她说着说着，才终于想起刚才那道声音是谁的：“怎么是你？”
　　卫三以为机甲舱内的人是公仪觉。
　　机甲舱内，应星决抬起手擦了擦嘴角的血渍：“只有你一个人？”
　　卫三顿时有点意兴阑珊：“你不也一个人。”
　　应星决能敏锐察觉她情绪的变化，却想不通为什么。
　　“刚才那股合成的漩涡流是你动的手？”卫三问他，既然机甲内的人应星决，漩涡流突然消失的理由也有了，恐怕是他动了手。
　　应星决没有否认，只是沉默。
　　冰洞内一片安静。
　　应星决压抑不住的咳嗽声从机甲内传来，即便他很快关掉了机甲舱内的传音器，卫三也听得清清楚楚。
　　“你要不要营养液？”卫三说出这话时，心在滴血。
　　应星决依旧没有说话。
　　卫三：“……”这么爱面子？
　　她扔了几支营养液下去，营养液从无常掌心伸起。
　　“先给你几支。”卫三操控机甲递过去，对面的机甲还是没有动静。
　　无常的手一直放在半空中，对面没有任何反应。
　　机甲舱内，卫三皱眉，最后跳出机甲，靠近黄金铠，她敲了敲舱门：“应星决？”
　　没人回。
　　别死在这里，她扛了半天呢。
　　卫三无法，最后暴力拆除黄金铠的舱门，爬进去，果然见到应星决闭着眼睛躺在那边，不知死活。
　　捡了个麻烦。
　　卫三爬过去，从战备包翻出工具，拆了几个零件，好让她转身。
　　她靠近应星决，看着他唇边和衣领上的血，顿时有点感同身受。
　　卫三伸出手探了探应星决气息，还活着。
　　她拆开一支营养液，捏着应星决下巴，将营养液灌了进去。
　　卫三也不是医生，手里只有营养液，是死是活看他命了。
　　她将手里头的营养液全喂给了应星决，对方始终没有反应。
　　卫三觉得洞里寒气进来了，过去将舱门合上，扭头看了看毫无反应的应星决，天之骄子这么死了还挺可惜。
　　她靠在旁边打量里面的结构，防护型机甲和战斗型机甲内部结构有很多地方不同。
　　正看着，卫三自己突然又开始留鼻血，她熟练摸出纸巾擦干净，大概是之前用须弥刀时，感知波动过大导致的。
　　想起同样满身血的应星决，卫三下意识朝他那边看去。
　　“你醒了。”看过去，正好对上同时睁开眼睛的应星决，卫三不由微微挑眉，她挪过去，想要好心扶起他，“刚才你一直没反应，我只好拆了你机甲舱进来。”
　　卫三一靠近，应星决便突然出手，用感知攻击她。
　　陌生带着杀意的感知侵入脑中，卫三直接不耐烦伸手用力掐住应星决：“之前我说过，最后一次，听不懂？”
　　应星决撞在座椅上，一双清透黑色眼睛盯着卫三，有些困惑，他的感知对她无效。
　　“别告诉我你现在感知失控。”卫三皱眉，原本掐住他脖子的手往上移，捏住应星决的下巴，左右移了几下，她甚至凑近打量，“看你眼神也不像失去理智。”
　　她靠的太近，应星决微微偏开脸。
　　下一秒便被卫三重新掰了回来：“看在现在情况特殊就算了，下次再用感知攻击我，别想活着。”
　　应星决闭上眼睛，不去看她。
　　见他一副不配合的样子，卫三啧了一声，松手准备离开他的机甲舱，走之前她转身：“忘记告诉你一件事，这次极寒赛道的冠军是我们达摩克利斯军校。”
　　应星决睁开眼睛看向她，哑声道：“你确定我们能出去？”
　　“为什么不能确定？”卫三扬眉，恍然，“你机甲应该没有多少能源了，我有，所以别再用感知烦我。”
　　威胁之意溢于言表。
　　应星决看着卫三离开，她甚至仔细帮他把舱门带好，完全看不出刚才暴力的样子。
　　他从她眼中看到了杀意。
　　应星决毫不意外，因为他刚才的感知攻击也带着杀意，只不过被卫三设立的屏障挡住。
　　他们都是超3s级的人，就在刚刚应星决确定，她等级不在自己之下。
　　应星决强撑着清醒过来，他从来没有失控过。
　　这一点，应星决一直比任何人清楚。
　　只是如今，他开始有些动摇了。
　　她身上带有那种气息，是自己产生了幻觉……
　　应星决透过视窗，看着卫三翻身进入机甲中。
　　医生曾诊断，他感知过于强大，作为快要破碎的容器的身体，无法自控。若再找不到解决方法，以后失控的次数只会越来越多。
　　应星决从来坚信自己没有失控……但现在他感知似乎确实出现了问题。
　　“再给你几支营养液，别再晕了。”卫三操控机甲送过去营养液，“我不想扛着你走，下次再晕了，我会丢下你，自己先走。”


第126章 
　　卫三休息够了, 便准备继续动身，她走出洞口，瞥向后面的应星决, 大概是因为之前应星决的感知攻击, 她语气冷淡：“你要跟着我一起走, 还是去找你们帝国军校？”
　　应星决抬眸：“和你一起。”
　　两人一前一后走在寒潮中, 凭借着3s机甲支撑, 卫三走了一段路, 忽然停下来：“你走前面, 防止你偷袭我。”
　　应星决慢慢走上前，越过她时轻声道：“感知攻击和前后无关。”
　　卫三：“……”
　　说出去的话就像泼出去的水，收不回, 但她脸皮厚，从来感觉不到尴尬。
　　“我好像知道我们军校的人在哪个方向。”不知过了多久, 应星决出声。
　　卫三这时候想起应星决作为一个超3s级指挥的能力：“你能不能探查到其他人？”
　　“大概。”应星决压下喉间的血腥味。
　　“好像，大概……”卫三有些怀疑应星决在驴她, “金珂都不这么说话。”
　　全是不确定词。
　　应星决脚步慢了下来，侧过头道：“我现在感知出现问题，很多事情不能确定。”
　　卫三想起他在机甲舱内的样子, 啧了一声：“麻烦。”
　　应星决走的越发慢了下来，他转身去看卫三：“机甲能源不够了。”
　　卫三：“……不然, 我还是扛着你走？”她舍不得给能源给他。
　　应星决站在原地, 平静道：“好。”
　　卫三靠近他，最后挣扎了一番, 还是匀了一点储备机甲能源给他。
　　人还醒着, 扛机甲有点怪怪的, 况且他都不用走路, 哪来这么好的事？
　　“你碰上了飞行器？”应星决装好机甲能源，不经意问她。
　　“平通院上面的飞行器。”卫三散漫道，“我们进去补充了能源，我出来找出口。”
　　“你们？”应星决抓住这个字眼，“达摩克利斯的人都在飞行器上。”
　　卫三撩起眼皮看侧前方的机甲：“想知道什么我直接告诉你，我们两所军校最先出事，南帕西和塞缪尔军校主动出局，已经上了飞行器，有可能已经躲过极寒赛道内的寒潮。至于平通院也在里面，没有消息，也没有主动出局。”
　　应星决垂眸深思，先不考虑帝国军校，达摩克利斯军校这么多学生在里面，他们的老师一定会想尽一切办法来救援，或许会出动军区的人。
　　只是凡寒星寒潮来临前，已经切断所有交通要塞，整个星也笼罩在星系防护中。
　　仅凭达摩克利斯军校的力量恐怕无法要求凡寒星打开交通港口，让军区的人进来，但现在平通院的人也在内，如果应月容出面，凡寒星或许会同意。
　　“我们已经在里面呆了三天，最多五天，便会有救援队进来。”应星决缓缓道。
　　卫三朝周围看了看：“寒潮越来越强，他们能不能进来还是个问题。”
　　五天之后，极寒赛道内没有找到飞行器的军校生，得不到机甲能源补充，又碰上寒潮，只有死路一条。
　　“你们的人在哪？”卫三问应星决。
　　“往前走……”应星决还未说完，便被侧后方的卫三一把扯开。
　　――是漩涡流，那种有活物的漩涡流。
　　卫三拉开应星决后，扭头警告他：“别乱用你的感知，这些我能对付。”
　　他一怔，半晌才低低应了一声：“……好。”
　　只不过这时候，卫三已经拔刀冲上前，对付那股漩涡流。
　　这漩涡流似乎比之前的更为狡猾，气息极为隐蔽，卫三频繁使用须弥刀，皆未刺中。
　　她有点烦了。
　　卫三闭上眼，顿时周围陷入一片黑暗，单手握住须弥刀，快速转了半圈，反握刀把，径直刺向后方。
　　她没有回头，但确信刚才刺中了灰色无状物，只是这股漩涡流依旧没有散去。
　　【九点钟方向。】
　　一道声音响起或者说有个想法加在卫三脑海中，她想也未想，须弥刀便脱手而出，朝九点钟方向掷去。
　　一声刺耳的尖叫声响起，漩涡流散开。
　　落地前，卫三握住自己刀，她朝不远处的应星决看去，刚才是他在提醒？
　　指挥可以让单兵在脑海中听见自己的声音，也能直接让单兵感受到指挥自己的想法。
　　刚才是应星决用的是第二种。
　　“只是想告诉你那东西在哪。”应星决对上她的目光，轻声辩解。
　　“走了。”卫三转身，没有对应星决这次擅自作主发表意见，她在想这些灰色无状物是什么东西，有点熟悉的恶心感。
　　两人继续往前走，中途遇见好几股那种漩涡流，甚至越来越强。
　　应星决在旁边告诉卫三，灰色无状物在哪个方向，她负责杀了。两人配合起来，竟没有任何生涩感。
　　【侧后方偏35度。】
　　卫三直接出刀，一秒犹豫都没有，仿佛只是一台机器，极为迅速清理这些灰色无状物。
　　漩涡刚消散，卫三还未落地，便眼尖见到应星决脚下有一小股突然形成的漩涡，而他依然没有察觉。
　　她毫不犹豫将手中的刀朝他掷过去。
　　应星决保持着仰头看向她的姿势，没有动。
　　卫三甚至怀疑他在机甲舱内有没有眨眼，完全不怕她的刀。
　　“你脚下有一个。”卫三落地上前，拔出应星决脚边的刀，随口解释。
　　“……嗯。”机甲舱内，应星决抬手拭去唇边的血，“我们快出去了。”
　　卫三看着周围一模一样的寒潮白雾，她完全看不出来他们要出去的迹象，这里范围大的好像整个赛场已经被厚厚的寒潮所弥漫完。
　　“这些东西想要我们的力量。”应星决望向远处，“我们离寒潮越远，它们会更加频繁攻击。”
　　他、卫三，皆是超3s级，这些东西贪念超3s级的力量。
　　应星决不知道这些东西是什么，联邦已知星兽数量虽多，却比不上未知星兽的数量，更不用说这种怪异的东西。
　　机甲舱内，卫三转了转手腕，活动手脚：“行，待会你躲好，别拖我后腿。”
　　应星决愣了愣，随即沉默，从来没有人说过他会拖后腿。
　　“我可以杀死它们。”应星决下意识道。
　　卫三握着刀，警惕周围随时出现的漩涡流，“留着力气找人，指挥搞什么打打杀杀的事。”
　　万一失控，殃及她怎么办？
　　她言外之意，应星决知道。
　　“之前在机甲舱内的事，抱歉。”应星决犹豫了会，轻声道。
　　卫三扭头：“你平时失控就那样？”
　　他的杀意不假，否则卫三也不会暴起，只不过她对上应星决的眼神，分明觉得他是清醒的。
　　她原先以为应星决是借着失控的由头，想杀了自己，夺掉无常内的能源。
　　现在看来……他真的失控了？


第127章 
　　应星决沉默。
　　自始至终, 每一次无端攻击人，皆是他主动控制感知攻击，而非传言中的失控。
　　有问题的是他如今无法分辨什么才是真实。
　　“算了。”卫三见他不语, 并不在意, 她也被医生叮嘱不要情绪波动过大, 区别是达摩克利斯军校那边没想过她会对其他人造成危害，大概是应星决有前科。
　　两人顶着割裂刺骨的寒风慢慢往外走去, 应星决余光看着侧后方的机甲，额间传来的刺痛一直在提醒他，感知被过度使用。
　　“在谷雨星训练大楼, 我用的模拟舱……”应星决状似不经意道, “坏了。”
　　“什么？”
　　卫三心神皆放在周围环境上, 提防随时可能出来的漩涡流, 听见应星决说的话，半天才反应过来，随口道：“那边大楼设备老化，我的模拟舱直接烧了。
　　应星决自然知道，因为她那台机甲舱便是他弄坏的。
　　在达摩克利斯没抵达前，他已经进入过模拟舱, 却未料受到攻击。
　　模拟场本身便是模拟战斗, 受到攻击再正常不过，但那次攻击，分明是掩藏起来的真实攻击，应星决反应过来后, 便将模拟舱毁了, 从里面出来。
　　但应星决发现除了他, 其他人毫无异样。
　　后来卫三进入训练室, 他便使用感知，关注隔壁的情况。
　　她一进入模拟舱后，应星决立刻察觉到熟悉的攻击，直接出手毁了她训练室内的模拟舱。
　　他可以确定当时知道卫三是超3s级的人皆没有问题，训练室随即分配，无人能预测他在哪个房间。一开始应星决猜测有人在模拟舱总接口做了手脚，所以无论自己用哪一台模拟舱都会受到攻击，但隔壁的卫三第二天便换上新的模拟舱，没有再受到攻击。
　　问题出现在那些旧模拟舱上。
　　应星决让人私下调查谷雨赛道历届的事故，自己则继续训练比赛。
　　等谷雨赛场结束，其他军校离开后，应星决以自己身体出现状况为由，让帝国军校最后走，他则等着调查报告。
　　调查报告上显示，谷雨星的演习场的训练大楼曾出现过3次事故，分别是机甲师、机甲单兵以及指挥，他们进入之后，再出来感知已经受损，无法再呆在军校。
　　这三个人所处年代不同，最长间隔达到七十年，性别、感知属性、家世背景皆不同，唯一相同的只有感知等级，他们皆是已知的3s级。
　　这三起事故没有引起任何一方注意，因为太正常了，其他演习场的模拟舱也有军校生出现问题。无论是什么等级，不是所有人都能接受和星兽对抗的场景，个体差异化，有些人即便进入模拟舱，痛感打到70%以下，也完全接受不了。
　　尤其这三人的年代，当时的军校生心理出现问题的概率远超现在。
　　应星决各方面表现皆高于3s级，加之近年来兴起的理论支持，才成为联邦目前唯一被明确的超3s级指挥。
　　看完调查报告后，应星决又翻看这三人的资料，无一例外，在进入谷雨星前，皆是极为优秀的人。
　　他怀疑他们或许也是潜在的超3s级。
　　应星决猜测有一股势力在联邦隐藏布局，已超过百年，这股势力甚至有能力检测出来超3s级的人，并对其进行毁灭打击。
　　这个猜测太过匪夷所思，超3s级是近些年才被提出并兴起的理论，这三人出事时间在此之前。
　　应星决将这个想法埋在心中，没有告知任何人。
　　“谷雨赛场的模拟舱有什么特别的场景？坏了之后，我没有进去过。”应星决似乎只是在闲聊。
　　卫三在心中啧了一声，这就是超3s级指挥的底气？她机甲坏了，立刻下去登记换新，怕耽误训练，对方则干脆不练了。
　　“模拟舱能有什么特别的场景，无非是那个赛道……”卫三说到一半，想起来什么，“哦，旧模拟舱比新模拟舱要多一个训练场景。”
　　应星决缓下脚步，和卫三并排，扭头去看她：“多了什么训练场景？”
　　“有个一堆虫子组成的黑雾，不知道什么品种的星兽，没来得及看清楚，模拟舱就烧了。”卫三有点可惜，“后面换上的新模拟舱也没有见到。”
　　那个时间点……是他在隔壁感知到攻击后，出手的时刻。
　　应星决垂眸沉思，只是他在受到攻击时，并未见到什么黑雾，而是受到里面星兽的攻击。
　　“别停在这。”卫三伸出手拉着他往前走，心中再次觉得带着应星决太麻烦，这种紧张时刻，他问东问西，还走神。
　　“……嗯。”应星决收回飘远的神思，跟着卫三的脚步往前走。
　　这时候一股大漩涡流朝他们席卷而来，在靠近时又分开七八股，每一股漩涡流内显然有着灰色无状物。
　　“照这个数量对比。”卫三双手握住须弥刀，随后拉开，两把合刀握在手中，漫不经心道，“我们……快出去了。”
　　从一开始发现灰色无状活物，卫三从未受到精神攻击，因此也不确定这种东西到底是不是星兽的一种变异体。
　　但就在刚刚，卫三清晰感受到自己受到了精神攻击。
　　下一秒，那种攻击被突然出现屏障所阻断。
　　“卫三，右二那股漩涡流是本体。”应星决出声。
　　灰色无状活物似乎能听懂他们在说什么，攻势顿时全朝着应星决去。
　　卫三握着合刀转了转，挡在他面前，拦住那些漩涡流：“看不起我呢？”
　　她刀刺向右二那股漩涡流，灰色无状活物越来越狡猾，不但逃开这一击，甚至和周围漩涡流合体再分开，速度极快，应星决甚至来不及提醒卫三，灰色无状活物本体便又换了位置。
　　应星决望着被几股漩涡流迅速包围起来的卫三，无视额间刺痛，想要出手。
　　被漩涡流围起的卫三却陡然暴起，双合刀在半空中划出一个圆，拦腰斩断漩涡流，所过之处，截面皆被白霜覆盖。
　　合刀划完一个圈，直接交互变回大刀，卫三单手横握，在降落途中，大刀朝一道灰色无状活物刺去。
　　她无法分辨哪个才是本体。
　　但只要速度够快，杀尽所有的灰色无状活物，谁是本体已然不重要。
　　应星决放在刚抬起的手，望着前面的卫三，单论战斗力而言，现在的她其实不如姬初雨，甚至比不上宗政越人。
　　除去还未完全爆发出的超3s级能力，她在作战中，唯一超越两人的便是心理素质。
　　卫三似乎……没有产生过任何情绪。
　　无论害怕或激动皆没有，应星决只能从她身上感受到无尽的冷静，仿佛面前的只是一个物品，而不是能杀人的变异星兽。
　　即便是动作爆发，也仅仅是表面，她的感知没有发生任何波动。
　　卫三收刀，不太高兴道，“没完没了。”
　　在应星决看来没有任何情绪的卫三，杀完所有灰色无状物后，表现的十分不耐烦。
　　“我们走快点。”
　　应星决侧脸看她，眼中有自己也未察觉到的困惑，即便到现在，他依旧没有感受到卫三感知波动。
　　任何人，只要离应星决太近，很容易被他感知察觉情绪。
　　卫三的感知和她的行为举止完全不符合。
　　“外面的人离我们还有多远？”卫三扭头问他，正好发现应星决也在看她。
　　机甲舱内的卫三挑眉，怀疑应星决在悄悄打量自己的机甲，也是，无常虽然只有黑白两个配色，但绝对是卫三目前设计最协调好看的机甲外壳，加上滴入蘑菇紫液，表面看起来总有一层流光闪过。
　　卫工程师愿将无常看作是一件完美艺术品。
　　完美艺术品自然会不自觉吸引外人的目光。
　　卫三理解，并且在内心对应星决的品味表示肯定。
　　“按照目前的速度，一个小时可以赶到。”应星决收回目光，望向远方道。
　　……
　　硬打出来的冰洞中，帝国军校和达摩克利斯军校的人已经抖得不成样子，周围二十台引擎还是太少。
　　“这些寒潮会不会一直都在？”有人承受不住这种压力，颤声问道。
　　“不会的。”
　　“已经这么久了。”
　　“主指挥，你们先走吧。”达摩克利斯校队中有人开口。
　　金珂还未出声，廖如宁有点暴躁道：“胡说八道什么？我们怎么走？”
　　“我们的能源收拢给你们，你们一定能出去！”这位校队成员说的话，竟然得到大部分人支持。
　　“你们先出去，再带人来救我们就可以了。”
　　“没错。”
　　“没错个鬼，我们一走，你们直接冻死在这算了。”廖如宁指着带头说话的那个人，“你闭嘴，别煽动人。”
　　主力队不带着校队，目前寒潮于他们不过是消耗能源，只要不碰上大量高速漩涡流，还有机会逃出去。
　　霍宣山站在金珂机甲旁边，慢慢道：“帝国军校的主力队还带着校队，没道理我们会抛弃校队。”
　　“你什么意思？”司徒嘉霍然起身。
　　“字面的意思。”霍宣山礼貌微微点头示意。
　　帝国校队成员：“……”
　　达摩克利斯校队成员想了想，帝国军校主力队向来不和校队有过多交往，但这种状况下好像也没有人提出牺牲校队，让主力队离开。
　　“外面还有老师们，他们会来救援，我们只要再坚持一段时间。”金珂出声，“寒潮似乎往后移了。”
　　“那我们继续往前走。”应成河道，“说不定能碰上飞行器。”
　　他们处在冰谷中，按照地图看，离出口还有很远的距离，加上现在白雾寒气，分不清方向，即便没有走错路，能源也不足以撑到出口。
　　金珂看向姬初雨：“你们上面的飞行器……”
　　他话说到一半突然停下。
　　众人都望着他，显然不明白金珂为什么不继续说了。
　　机甲舱内的金珂汗毛竖起，他虽然在机甲舱内，但状况并没有太好，为了及时感受洞口外的状况，他感知一直和机甲完全连接，因此露在外面的机甲背部上的感受也传给了他，金珂一直处于后背冻僵的错觉中。
　　而就在刚刚，他感觉背被东西摸了。
　　金珂：“……”
　　和应星决通力斩杀最后一大股疯狂的漩涡流，卫三刚走出寒潮没多久，便见到一个机甲撅着后背和屁股冻在外面。
　　卫三上前盯着看了半天，才确定这个是不死龟，她弯腰伸出手拍了拍。
　　没反应？
　　卫三伸脚踢了踢不死龟的屁股：“里面有没有人？”
　　金珂：“卫三？！”
　　听见她的声音，金珂顿时忘记自己屁股被踢了。
　　洞内达摩克利斯军校的人也纷纷挤向洞口。
　　“外面寒潮往其他地方移了，可以出来了。”卫三退后几步道。
　　帝国军校的人脸色复杂，被卷走了还能找回来？他们的主指挥却还没有动静。
　　“你走路怎么没动静？”金珂动了动腿，没有立刻退出去。
　　卫三朝旁边的人看去，随后道：“刚才应星决屏障没撤。”
　　“主指挥在你身边？”公仪觉朝洞口走去。
　　帝国军校也开始骚动起来。
　　卫三听到里面的声音，挑眉：“你的人？”
　　两个军校的人都急着出来，金珂用力一撑，才从洞口出来，背上全是厚实的冰。
　　军校的人出来，全部快速进入机甲内。
　　两所军校的人全员汇合，一时间竟冲淡心中的沉重。
　　廖如宁出来，探头看应星决和卫三背后，没有见到被卷走的校队成员。
　　卫三抬手拨开他机甲脑袋：“别看了，他们不在这。”
　　她语气平静，不像是被卷走校队成员出事的样子。
　　廖如宁下意识问道：“他们在哪？”
　　“不知道了。”卫三拿出那个没用了的通讯，“我们摘完旗，后面碰到平通院那边的飞行器，他们在里面。我出来碰上第二次寒潮，又被卷了进去，然后就到你们这来了。”
　　她几句话信息量太大，众人有长达几分钟的安静。
　　“这次比赛，我们达摩克利斯军校是第一。”卫三再次重复，“可能你们没听到广播，不过没关系，等找到飞行器后，可以听个够。我已经把终点平台下的设备挖了出来。”
　　众人：“？？？”
　　“比赛不是已经终止了吗？”泰吴德小声问道。
　　卫三微微一笑：“你听见主办方说比赛终止了？”
　　怎么可能，事发突然，谁知道主办方那边什么情况。
　　只是这种状况下，谁还有心思比赛。
　　“我们真得了第一？”廖如宁有点喜滋滋问道。
　　“我怕他们到时候不承认，已经录了视频。”卫三冲自己竖起一个大拇指，“还有军旗也放好了。”
　　帝国军校的人：“……”多少有点不甘心。
　　“如果主办方说了终止，你们拔旗也无效。”公仪觉道。
　　卫三叹了一口气，看向公仪觉，颇为可惜：“很遗憾，他们没有说。我们两所军校一起被寒潮覆盖，南帕西军校和塞缪尔军校主动出局，平通院还在比赛。寒潮彻底爆发时，平通院那边还没接到出局通知。”
　　“南帕西和塞缪尔出局了？”应成河问。
　　卫三点了点头：“他们可能已经出去了。”
　　金珂听到现在，才出声：“平通院在不在飞行器内？”
　　“不在，飞行器当时摔了下来，我走的时候，工作人员在修，现在不知道情况怎么样。”
　　消息好坏参半。
　　找到飞行器，他们还能再支撑一段时间，但第二次寒潮后，卫三已经失去和飞行器的联络。
　　“按照救援标记找过去。”应星决道，“我知道那些标记在哪。”


第128章 
　　问清楚卫三从哪个标记区域遇上寒潮, 以及飞行器所在的位置，应星决便确定好方向。
　　“他比你厉害。”廖如宁悄声对金珂道。
　　金珂：“……废话。”他能不知道？
　　在比赛开始，应星决拿到地图后, 便已经推算大部分救援标注点在哪, 确定卫三之前的区域, 他很快选出最短的那条路。
　　所有人的机甲能源不多了，走不了太远。
　　“你是说漩涡流中有星兽？”路上金珂听完卫三说的话, 不由皱眉。
　　“它们个别可以精神攻击。”卫三打开光脑，“我录了一点下来，之后给你们看。”
　　站在最前方的应星决脚步不可察地顿了顿, 她在那种时刻, 还记得用光脑记录？
　　这种行为……他只在机甲师身上见过。
　　金珂看着周围白雾, “极寒赛场以前只有一个寒潮中心, 朝凡寒星其他地方扩散，这次却出现了两个寒潮中心，甚至还重复聚集寒潮。或许和你说的星兽有关。”
　　不过还有待商榷。
　　两支队伍在应星决的带领下，渐渐朝卫三来时那个方向走去。他们这次运气不错，没有再出现聚集的寒潮。
　　中途帝国军校出现能源不足的情况，他们机甲师学达摩克利斯, 出来将机甲舱扩大, 同时借了达摩克利斯军校的能源。
　　两个主指挥达成翻倍还的约定。
　　“他们指挥一有机会就开始互相算计。”廖如宁撇嘴对卫三道。
　　“还是我们好。”卫三颇为赞同点头。
　　两所军校从白天走到天黑，不过对他们也没什么影响，反正白天黑夜都不见周围环境。
　　“是不是那边？”司徒嘉从半空中飞下来，“我看到了红光灯在闪。”
　　――是飞行器上特有的信号灯。
　　原本还沉闷的队伍立刻振奋起来, 纷纷望向远处, 快速前行。
　　“之前不在这。”卫三诧异道, “他们修好了飞行器？”
　　不过就飞了这么点距离？
　　“恐怕不是修好了。”金珂望着被冰雪覆盖几不可见的飞行器, 侧面有一个凹下去的大坑，分明是撞击后形成的。
　　众人赶过去，姬初雨最先站在飞行器前，敲了敲门，他控制着力度，将门口的厚冰敲碎。
　　良久，里面终于有人出声：“谁？”
　　姬初雨回身让开位置，应星决上前：“帝国军校和……”
　　里面的人听见前半句便立刻打开门：“快进来！”
　　是帝都星的工作人员。
　　“里面没有一个沙都星的工作人员。“”卫三提醒自己军校的人。
　　所有人收起机甲，迅速进入飞行器内。
　　工作人员见到后面涌入的达摩克利斯军校的人一怔，卫三还真找到了自己军校的队伍。
　　“里面什么情况？”司徒嘉看着并不算整洁的地面，问旁边的工作人员。
　　工作人员下意识望向卫三：“她和少校出去后，寒潮再次来临，正好碰上漩涡流，我们外面的维修人员直接让飞行器飞起来，他们……没来得及进来。”
　　他们是军用飞行器，但比不上3s机甲，碰上漩涡流，整个飞行器一旦受损严重后，便无法提供庇护。维修人员只能断然让飞行器起飞，但飞行器没有修好，只摆脱漩涡流，飞了一小段距离后便再次坠落。
　　“少校呢？”卫三问工作人员。
　　“失去了联络，这次坠落，我们飞行器内很多设备又出现了问题。”工作人员说话时声音有点抖，“有一部分人想要带着机甲能源出去，在里面闹。”
　　卫三是和少校等救助员一起出去的，他们一边找标记，一边搜寻军校生，当时飞行器内只剩下工作人员和兑换处的人，全是A级。
　　工作人员便是守在门口，防止其他人带能源出去。
　　“今天谁也别想带着能源出去！爷早看不惯你们这群傻子了！”达摩克利斯军校那位单兵站在桌子上，背对门口，怒道，“就凭你们出去也是死，还浪费能源。”
　　对面立刻安静下来，单兵还以为自己唬住这群人，没来得及再说话。
　　“咳咳。”卫三在他背后提醒。
　　单兵身体一僵，扭头见到达摩克利斯的队伍，大喜：“你们来了！”
　　“先下来。”金珂道。
　　单兵立刻跟着旁边的指挥挤进达摩克利斯校队中。
　　“你们要带能源去找我们？”应星决目光扫过对面那些人，淡声问道。
　　对面的人沉默，不敢回应。
　　他们是认为没有出路了，要带着所有能源逃离，说不定还能活着出去。
　　平时有主办方背后的力量撑着，这些工作人员自觉年龄大，资历大，有些高高在上。但面对S级以上的人，他们态度能好多少便好多少。
　　何况对面那么多3s级。
　　“谁是负责人？”应星决视线落在最后面的一个人身上道。
　　最后面那个人出来：“……我是。”
　　“登上这架飞行器时，你发了什么誓言？”
　　负责人满头大汗，第一条，出现极端情况，飞行器内所有人要以参赛军校生生命为重。
　　按照誓言，他们必须守住飞行器，等着军校生找过来。
　　“我们出去后，才能求援。”负责人试图辩解，“极寒赛场现在的情况，我们没办法坐以待毙。”
　　应星决敛眉：“既然做不到，负责人的位子不要也罢。”
　　他手微微一动，对面的负责人便捂着脑袋哀嚎一声。
　　对面的人齐齐退后一步，抬手间便能伤害人的感知，这种能力……
　　“把飞行器内打扫干净，清点所有能源。”应星决转身看向帝国军校的机甲师们，“派人去修飞行器。”
　　等帝国军校的人散开，卫三问金珂：“什么誓言？”
　　“总结起来，就是在这种情况下，他们这些人要么原地等待，要么到处搜寻军校生。”金珂双手抱臂，“要死也要跟着我们一起死。”
　　这些誓言时间太久远，联邦也过于安逸，以至于现在的工作人员只当表面功夫，出事第一个想法便是自己活着。
　　卫三一愣，她不知道他们还有这些誓言。
　　“没碰上我们，他们自己能活着也行。”
　　金珂伸出一根手指头摇了摇：“这些工作人员来这里得到的好处不少，也不用和军区里的人一样面对大量星兽。”
　　但必须履行这条誓言。
　　从两所军校队伍进来后，飞行器内恢复原先的平静，所有人有条不紊地做事。
　　机甲师们已经开始清理维修飞行器，应星决和金珂在讨论如何出去的事。
　　卫三则带着廖如宁几个人去拿广播设备。
　　“我们一直好好护着它们。”单兵将设备抬出来，还有军旗也叠得整整齐齐。
　　卫三抱起设备：“走，我们去找飞行器的广播室。”
　　半个小时后，恭喜达摩克利斯军校的广播声再一次响彻整个飞行器内。
　　帝国军校生：“……”
　　赛场内没有通讯，无法使用光脑，金珂只能到处找卫三，最后广播响起来时，他直接往广播室跑。
　　“卫三，你说的那个录下灰色无状物的视频呢？”金珂扶着广播室大门，看着卫三和廖如宁、霍宣山几个人在里面说说笑笑。
　　“哦，这里。”卫三打开自己光脑，让他们看。
　　“这什么东西，看起来奇奇怪怪的。”廖如宁凑近盯着，只看到一团灰色雾。卫三不指出来，他都看不见。
　　“你光脑不太行。”霍宣山道，质量太差，没办法完全重现。
　　“凑合着用。”卫三无所谓道。
　　金珂重复看了几遍：“等我们出去，可以交给老师，让他们查一查。”
　　这种东西，他甚至没有听说过。
　　金珂目光落在拉起来的军旗上：“你运气还真行。”
　　不过换了其他人，即便到了终点也不一定有心思想比赛的事。
　　……
　　飞行器内的资源全被清理出来，飞行器上所有工作人员的任务皆被两所军校的人接管。
　　大晚上，卫三睡不着，揪起应成河：“我觉得我们需要一个通讯。”
　　“我是机甲师。”应成河担惊受怕这么长时间，终于找到一个暂时避风港，现在困了，“不会搞通讯。”
　　“我也不太会。”卫三坐在应成河床头，严肃道，“但是我们可以现学。”
　　“……”应成河翻身起来，“容我提醒一下，飞行器上没有现学的资料。”
　　卫三打开自己光脑：“我曾经下过很多书，里面应该有。”
　　应成河偏头看着她的光脑，一脸困惑：“你为什么要下这些书？”
　　她要当机甲师，为什么要下《园艺一百零八式》、《高级按摩手法》、《推销员的话术》？
　　“穷，想多学门手艺。”卫三翻着自己下载的书，她记得有下过一本通讯技术的书，当时想着学了，说不定能做个光脑出来。
　　卫三手一顿：“找到了。”
　　应成河凑近看去：《通讯的发展起源及光脑型号》
　　“这些……你都看过？”
　　“没有。”卫三哪来那么多时间看这些书，下在光脑里纯粹图个安心。
　　“那我们试试？”
　　两人开始熬夜看书，试图硬生生作出一个小信号基站出来，向外界发出定位信息。
　　“需要什么材料……”卫三一边看一边记，“你去兑换处那边拿。”
　　大半夜，应成河跑去拿材料，路上碰见了还未休息的应星决：“堂、堂哥。”
　　“你做什么？”应星决视线落在他怀里的材料，再抬眼，带着审视问道。
　　“我想看看能不能做出一个小信号基站，让我们能和外界通讯。”应成河解释。
　　应星决一怔：“你现在还会做这个？”
　　达摩克利斯军校教的东西未免太乱了。
　　应成河当然明白他堂哥言外之意，不过这种关键时刻，能通讯才是最重要的事。
　　“堂哥，我先走了。”
　　……
　　“少了好几样，兑换处那里没有。”应成河抱着材料回来道。
　　“嗯。”卫三还在看那本书，兑换处的材料都是给机甲用的，自然不可能完全找到信号基站材料。
　　应成河熬不住，睡着了，卫三还在看，等他再醒过来，卫三已经看完了大半本书。
　　“我们去拆飞行器上的通讯线。”卫三起身道。
　　应成河跟着她往通讯室走，这边已经没有什么人，只有两个守着的机甲单兵。
　　见到是卫三和应成河也没有阻拦，便让两人进去。
　　卫三摸索着拆下飞行器顶上的通讯板，拉下线，半跪在地上开始搭建信号基站：“这块芯片炸了，所以和外面联系不上。”
　　她将那老式通讯器拆了：“我们可以模仿这个类型，作出一个信号放大器将通讯距离拉远。”
　　应成河还是觉得不够现实：“寒潮爆发这么长时间，已经蔓延到赛场外，放大的信号也不一定能联系到外面的老师。”
　　“先试试，能有一秒的信号，也行。”卫三搭到一半，整个飞行器忽然晃了晃。
　　“怎么回事？”应成河抬头，“他们修好了飞行器？”
　　卫三停下手中的活，仔细听了听后起身：“你先按照我说的做，我去外面看看。”
　　她转身出去，应成河回头看着地上乱七八糟的线：“……”
　　一走出来，卫三便发现飞行器内的人开始跑动，她随手拉住一个人，想要问发生了什么。
　　应星决的声音透过广播传来：“极寒赛场内的寒潮在集结，一分钟后会有一次大爆发，立刻通知飞行器内的机甲师进来，其他人集合。”
　　或许是因为还有另外一所军校的人在，所以他没有用感知，而是透过广播告诉飞行器内所有人。
　　外面的机甲师开始进来，两所军校的人朝飞行器中间汇合。
　　“这一次的寒潮会比之前强数倍。”金珂见到卫三，看了看她背后，“成河呢？”
　　“在通讯室。”
　　金珂也顾不了那么多：“他那边可以听到广播，你跟我来。”
　　寒潮出现的过于密集，这次应星决率先观察到有寒潮在集结爆发，他准备再次使用实体化屏障，来保证飞行器的安全。
　　“他一个人撑住的时间有限，我会想办法试着能不能使用实体化屏障。”金珂嘱咐卫三，“最坏的情况，飞行器被破坏，到时候或许会出现你说的灰色无状物控制漩涡流，你带着宣山几个人护着他们。”
　　“知道了。”卫三拧眉，寒潮继续这么发展下去，救援人员根本进不来。
　　通讯室。
　　应成河听完广播，低头看着搭了一半的信号基站，咬牙没有集合，而是快速按照卫三说的继续搭建。
　　只是他除了机甲，没碰过其他东西，更没有卫三修家电的经验，手忙脚乱搭完。
　　应成河盯着上面亮起的信号灯，下意识拨打联邦救援电话，凑近喂了几声，没有反应。
　　他也不知道自己有没有设置成功，低头打开光脑，想要看看有没有信号，这时候，飞行器忽然猛烈摇动。
　　应成河吓一跳，想抱着基站往汇合点走，结果那个基站不知道哪根线搭错了，冒出火花，直接开始烧了整个搭建起来的简易通讯板。
　　“！”
　　应成河连忙灭掉火，也顾不上其他，迅速往外走。
　　完蛋，他刚才见到卫三把飞行器通讯板上的线全拉了下来，现在没了，彻底没有通讯的可能。
　　飞行器中央，所有人汇集在一起，应星决和金珂站在最中间。
　　更大的寒潮已经过来了，应星决撑起屏障，抵挡住第一波，但地面却因为寒潮的力量而震动。
　　金珂在旁边观察，他使用过一次短暂的实体化屏障，或许还能更近一步。
　　所有人连呼吸都不敢大声，生怕打扰应星决。
　　应成河气喘吁吁跑过来，挤到卫三身边，小声道：“搭完之后，通讯板和基站不小心被我烧掉了。”
　　卫三：“！”
　　“烧之前没有信号发出去？”
　　“我还没来得及看光脑有没有信号。”
　　“……”


第129章 
　　凡寒星港口。
　　帝国军校和达摩克利斯军校的老师在停泊的飞行器内等着。
　　“只剩二十分钟了, 怎么还没到？”项明化着急望着外面，“按时间他们早该到了。”
　　解语曼：“第五区的人也没有到。”
　　“二十分钟一到，港口会重新封闭。”凡寒星的人过来特意提醒。
　　“联系的上十三区的人吗？”项明化问其他老师。
　　“没有消息, 可能是路上有什么事情耽误了。”
　　于此同时, 帝国军校那边同样焦急等候着第五区的到来。
　　帝国军校的领队老师转来转去：“不是说好提前到, 怎么现在还没来，会不会出现问题？”
　　应月容看着飞行器外越来越大的雪：“是已经出现问题。”
　　第五区从来不晚到, 除非途中遇到棘手的麻烦。
　　“什么问题？”帝国军校领队老师下意识问，总不能是飞行器坏了。
　　应月容透过结霜的玻璃，没有回答他的话：“第五区会在最后一秒赶到。”
　　在凡寒星代表过来, 准备要重新关闭港口时, 一支军队远远赶了过来。两所军校的人出来, 请求凡寒星的人再等等。
　　“时间已到。”
　　“他们已经到了！”项明化看不清远处是哪个军区的人, 但现在他们缺人去救援，谁都行。
　　解语曼盯着越来越近的星舰：“是第五区。”
　　随着她话音落下，星舰上的军区旗露来出来，众人皆看清了是哪个军区，同时也见到星舰上的痕迹。
　　“那是……”
　　应月容侧头对凡寒星代表道：“现在关港口，所有人做战斗准备！”
　　港口内的人还未反应过来, 便见第五区到港口中间横插进来另一艘星舰, 在它斜插进来时，众人将星舰侧身上的‘十三’看得一清二楚。
　　十三区的星舰忽然出现在众人面前，并且开始对第五区的星舰进行攻击。
　　“他们在做什么？！”帝国军校的领队老师看到后大惊。
　　应月容脸色极为难看：“里面不是第五区的人。”
　　她此话一出，周围的人顿时一静, 随后凡寒星代表：“独立军, 一定是他们, 现在就关港口, 立刻！”
　　港口的屏障逐渐关闭，屏障也开始启动。
　　项明化心高高提起来，手掌内全是汗，这个时间节点独立军突然冒出来，难道是想让这届军校生彻底留在极寒赛场？
　　那两艘军校打得不可开交，忽然十三区的星舰打开，从内飞出来其他军用飞行器赶赴凡寒星港口。
　　“他们要弃了军舰？”项明化盯着趁屏障还没完全封闭赶来的飞行器，喃喃道。
　　十三区的星舰横亘在中间，作为目标被第五区军校猛火力攻击，却也挡住了他们前进的位置，为这些飞行器争取了时间。
　　“快点快点！”有老师已经忍不住低声喊着。
　　最后一架飞行器进入屏障缩口，被屏障边缘切割掉半边翅，直接坠落下来。
　　“屏障已开，打！”凡寒星代表命令道，随后又让医务组去救出那架飞行器上的人。
　　“是他们！”项明化见到熟悉的军服，激动道。
　　解语曼却拧起了眉：“最后一架飞行器上的人有申屠坤。”
　　项明化一愣：“申屠坤？他才进入军队多久？”更不用提过来救人。
　　“不止，还有第五军区的人。”解语曼说完便快速往刚才封闭的港口处去，她想要早点知道发生了什么。
　　项明化也跟着她过去，一去果然见到了申屠坤。
　　“你怎么来了？”解语曼问申屠坤。
　　“收到消息后，总指挥让我们分成两路走，但对外只有一条路。”申屠坤解释。“另一个你们知道的十三区被独立军缠上，我们行踪只有主指挥知道，第五区来的路上也遭到了袭击，正好碰上我们，所以大家干脆一起走。 ”
　　解语曼：“也是独立军？”
　　申屠坤点头：“帝国军校带来的东西大部分放在飞行器上。”
　　第五区和十三区来到港口后，立刻汇报情况。第五区带着东西逃出来，放弃了星舰，而作为第二队的十三区，是总指挥临时从训练营抽调的人，表面说给的任务是外出训练。
　　“独立军这时候冒出来添乱。”项明化心中极为不舒服，“难道他们还想再屠城？”
　　申屠坤朝极寒赛场那个方向看去：“老师，我们现在就去救他们。”
　　解语曼拍了拍他肩膀：“我去找帝国军校那边商量，我们最好商量完一起出发。”
　　港口外，驾着第五军区星舰的独立军，往屏障上连续发射炮弹后，见没有任何反应，停在附近半天，无视凡寒星防守攻击，最后似乎才接到命令离开。
　　应月容透过凡寒星港口监控画面，扭头看向第五区这次来的负责人：“为什么连星舰都能被抢？”
　　“遭到伏击。”第五区负责人低头道。
　　应月容盯着他半晌：“还有呢？”
　　“奸细。”第五区负责人沉声，“军区内混了独立军的奸细。”
　　应月容胸口起伏：“第五区所有人皆是帝都军校出身，每一个人从出生到入伍都打着帝国的烙印，独立军怎么渗透进去？”
　　她一直认为第五区是最不可能混入其他势力。
　　“多少名奸细能让你们放弃星舰，搭着十三区的星舰过来？”
　　第五区负责人沉默半晌，最后才缓缓道：“一个，我助手。”
　　“你……助手。”应月容忍不住伸手扶在前方台面上，“那个孩子我记得。”
　　六年前帝国军校主力队的机甲单兵，很优秀，也是很典型的世家子弟。
　　应月容最后一年在幻夜星呆的那段时间，带过他一段时间，心性决不会有问题，没想到这样一个人，居然是独立军。
　　“第五区这样的人都是独立军的势力，其他军区……”应月容冷嗤一声，“先跟着我去救人，剩下的事以后再说。”
　　她一转身，正好见到过来的解语曼。
　　“我们要怎么去？”解语曼主动问道。
　　这里只有应月容是指挥，她能最有效提供方法。
　　“四天了，极寒赛场内寒潮应该不会再加强，我们带上充足的能源，一半人驻扎在赛场外，另一半深入其中搜寻。”应月容大步朝外走去。
　　两个军区的人迅速集合，听从应月容整顿。
　　“我们需要一支熟悉赛场内的队伍，你们派人过来。”应月容对凡寒星的代表道。
　　凡寒星代表直接拒绝：“现在无人。”
　　“十人便可。”应月容皱眉，不清楚为什么凡寒星出尔反尔，“你们的学生也在里面。”
　　凡寒星代表这时候说话也十分暴躁：“我们能不知道学生也在里面，但现在外面也出问题，这里面有独立军！”
　　代表狠狠地指了指凡寒星地面。
　　“里面有独立军？”解语曼听到代表的话诧异，“刚才第五区军舰没有人进来。”
　　“不是港口，是凡寒星内部。”代表咬牙，“刚刚收到的消息，有一小部分独立军的势力在屠杀平民，凡寒星的军队和平通院那边所有人已经开始找这些独立军。”
　　又是屠杀平民。
　　独立军从独立开始，基本没有做过什么大动作，一旦动手必然屠城。
　　“现在我们帮不上忙，就算学生死在里面也帮不上忙。”凡寒星代表沉沉道，“外面的人更重要。”
　　应月容朝第五区和十三区看了一眼，随后对解语曼道：“你们替补队员中有谁参加过去年大赛？”
　　解语曼才刚见过申屠坤，她道：“正好有一个毕业生，进极寒赛场进了三次。”
　　“把他叫过来。”应月容又让帝国军校的领队老师去替补队问。
　　每个赛场每年都会产生一些变动，加上大赛的特殊性，地图也只有救援员清理赛场画的那种，应月容太长时间没有进去过，只能通过问的形式来了解内部形式。
　　帝国军校和达摩克利斯军校立刻动身，坐上凡寒星提供的三架军用大型飞行器上，途中应月容通过这些近几年进去过的学生描述，来确定极寒赛场的地形。
　　顶着风雪，飞行器飞得慢，且高度不高，即便如此能见度依然低的可怕。
　　“怎么回事？”
　　“飞行器坏了？”
　　“寒潮已经爆发过了，温度虽然降低，但我们还没到极寒赛场应该没事才对。
　　他们飞到一半，飞行器忽然一阵剧烈颠簸，所有人都在议论发生了什么事。
　　应月容站在通讯光幕前，通过特殊频道联通凡寒星的代表，想问他情况，但前几次通讯皆显示无信号。
　　飞行器又颠簸了几分钟，应月容再次拨打凡寒星代表的通讯，这一次有人接了，只不过里面有受到干扰的滋滋声。
　　“寒潮……极寒赛场的寒潮在聚集爆发，你们别再靠近。”代表的脸因为信号问题，在光幕上晃来晃去。
　　“之前不是爆发过了？”帝国军校领队老师皱眉，“什么叫聚集爆发？”
　　代表断断续续的声音传过来：“我们也不清楚情况，只是……几个巡查的摄像头、在、在破碎被卷进去时，拍到一部分，极寒赛场上空正在聚集寒潮，和以往完全不一样，你们别、进去，没希望了……”
　　一个寒潮等了四天进去都有危险 ，现在这么多寒潮聚集，再一起爆发，最起码要等到一两个月末尾结束之后，进去才不会有危险。
　　代表还想说什么话，信号再一次中断。
　　帝国军校和达摩克利斯军校的人到底没进去，不是听了代表的话，而是因为他们光到极寒赛道附近都花了长时间，出口更是被寒风眼堵住，进不去。
　　最后应月容让所有人停下驻扎。
　　先等这个聚集的寒潮过去之后，再进入极寒赛场。
　　“我们连停在外面都这么难，他们在里面根本坚持不下去，这都多少天了？”项明化走来走去，“能源早用光了。”
　　“他们碰到里面的飞行器应该还能熬一段时间。”申屠坤穿着十三区的军服，笔直站立在旁边。
　　项明化薅了一把头发：“凭他们那个破运气，再说进飞行器现在也没什么用，我们外面飞行器都能被吹着跑，他们更不行。”
　　现在三架飞行器停在极寒赛场外面，每一架外部都用特殊固定器定住，否则便会一直往风吹的那个方向移。
　　至于飞行器内的人只能瞪眼干看着。
　　……
　　眼看着时间一点点过去，凡寒星特殊频道的信号站修了一次又一次，各地方的消息也时隔一段时间才能发过来。
　　“帝国军校那边好像要放弃。”解语曼匆匆进来道。
　　“应月容要放弃？”项明化用力拍桌子，脑门青筋蹦起，“里面那么多学生，当初是她说就算是尸体也要带回来。”
　　“不是她。”解语曼坐下，抹了一把脸，“姬元帅打来通讯，说不希望失去这批学生后，还有军区的人做无谓的牺牲。”
　　“疯了。”项明化双手紧握，抵在桌子上，“什么叫无谓的牺牲，那么多3s级学生，联邦未来的希望。里面的情况都还不清楚，就定下生死？”
　　解语曼盯着桌面的纹路：“姬元帅看了凡寒星这边给出的报告，这里正遭受百年难遇的大寒潮，具体原因未知，但破坏力极强，所有居民已经被通知进入地下避难所。连平通院也彻底放弃，直接腾手对付突然冒出来的独立军。”
　　项明化看着外面的情况，也知道多严峻，但……
　　“只要他们还有活着的可能性，我们必须得救。”申屠坤上前一步，“我愿意进去。”
　　解语曼站起来，手搭在他肩膀上：“单独我们几个人没有办法，上面看不到他们还有活着的可能性。”
　　军令如山。
　　“医生之前说过给卫三装了什么记录仪器？”项明化霍然起身，“我去问问。”
　　解语曼和申屠坤对视一眼，跟了上去。
　　……
　　“微型记录器。”井梯点头，“我在她身上装了，但那个也要搭载通讯信号，从寒潮爆发那一刻开始，仪器便自动停止发送数据。”
　　项明化怔在原地。
　　“应星决身上也有这个，如果有用，帝国军校那边应该最先知道。”井梯无奈道，“除非里面能发出什么信号，证明他们还活着，我们才能不惜一切代价进去。”
　　医生房间内一片寂静，申屠坤低头看着金属地板，那几个人明明说过要拿到总冠军给他看。
　　“老师老师！！！”
　　一个替补学生急忙跑过来，到处大声喊，见到项明化和解语曼顿时眼前一亮。
　　“怎么了？”项明化皱眉望着脸上带着莫名激动喜悦的学生。
　　“他们、他们……”替补学生狠狠咽了一口气，大声道，“赢了！”
　　众人一头雾水。
　　“什么赢了，说清楚。”解语曼还算冷静。
　　替补学生喜滋滋道：“我们达摩克利斯军校拿到了极寒赛场的冠军！！！”
　　“……”
　　项明化有心梗的趋势，他还没从没办法救援赛场学生的无力感出来，现在活着的学生又疯了？
　　“胡说八道什么？”项明化想要把学生打发走。
　　“真的！老师您看！”替补学生立刻打开自己的光脑，“刚才信号时好时不好，我登光脑随便一看，就发现这个。两个小时前发的！他们还活着！”
　　几个人围过来，连井梯医生也站了过来。
　　光脑一打开，镜头摇晃了几下，卫三机甲的脸便怼在镜头面前，十分得意的声音传了出来：“冠军是我们的，瞧见没？”
　　这还不算，后面还有一波结结实实的招生宣传。
　　项明化：“……她在里面活的还挺好。”


第130章 
　　“这视频你从哪看到的？”解语曼问替补学生。
　　“是校队94小队指挥发的。”替补学生想打开给他们看, 但这时候讯号又没了，只能解释，“我关注了他星网账号, 刚才一刷新就看到了, 立刻下载，过来找老师你们。”
　　“他们在里面哪里来的信号。”项明化想起刚才看到的画面, 心情一松，看里面卫三说话的语调也不像其他人出事的样子，“我们拿着这个视频过去找帝国军校，里面的人一定还活着，我们必须进去找。”
　　几个人连带着替补学生朝帝国军校的会议室快步走去。
　　他们过去时, 帝国军校的会议室也正在看刚刚接到的视频，应月容看着门口的人, 抬手按下暂停键, 正好停在了卫三拉开达摩克利斯军旗的画面。
　　“进来。”
　　“里面的人还活着。”项明化一进来便道，“我们必须去救他们。”
　　应月容示意他们坐下，继续播放光幕上的内容。
　　她得到的不止是视频，还是一份整理好的视频和其他星网上的内容。
　　那位小队指挥也是个新生, 不过他喜欢在星网上分享自己成为一名军校指挥的日常。达摩克利斯军校虽近年垫底, 但也是五大军校之一, 在普通人眼中仍然高不可攀。从预备役到校队指挥, 加上从校队看大赛的视角，最后又因为这届达摩克利斯军校一开始便出尽风头，这名小队指挥的粉丝量一升再升。
　　极寒赛场出事后, 星网上不少人都跑到这位小队指挥最后一个视频中发消息, 愿平安。
　　他最后一个视频正是入场前偷拍的短视频, 那时候达摩克利斯军校的人都特别高兴, 因为他们终于手气好了一会，抽到保暖衣。
　　星网上的观众不知道主力队的账号，小队指挥最后一条视频底下的留言也越来越多，加上媒体推波助澜，整个联邦已经开始陷入默哀的状态。
　　结果两个小时前，全联邦关注这位校队指挥的观众，都看到了最新推送。
　　【？？？】
　　【我的眼睛坏了？这是卫三的机甲无常吧？声音语调一模一样。】
　　【什么垃圾媒体，人家明明还在比赛，怎么就成三所军校葬身寒潮？】
　　【寒潮是真的，我凡寒星上的朋友已经联系不上了，通讯全部断开了。】
　　【哈哈哈哈，卫三就是最叼的！】
　　【既然通讯断开了，为什么他的视频还能发出来？】
　　【应该有特殊通讯信号，里面其他军校的旗子都倒在地上了，真的是寒潮，但他们还活着！】
　　【既然卫三还活着，是不是其他军校也没有事？】
　　【希望有军区的人去救他们，这些人是我们联邦未来的希望，虽然……骚了点。】
　　……
　　短短两个小时，这条视频转发量已经超过联邦十年间转发量最高的那条。
　　那条应星决从幻夜星回到帝都星，走出港口的视频，因为这条视频的推送内容便是讲联邦第一位超3s级指挥出世，过往普通民众并不知晓还有超3s级的存在。
　　“无数人请愿，希望各军区去救人。”应月容往前快进，让会议室内的人看请愿截图，“元帅答应了。”
　　项明化一听这话，没忍住转头对解语曼几个人笑了起来。
　　“里面的情况不得而知，单看卫三视频中的画面并没有想象中的严重。”应月容缓缓道，“但那是几个小时前，加上信号搭建所需要的时间，我认为他们拍摄时间点还要再往前，也即是说当时卫三还没有遇到现在的大寒潮。”
　　听见她这话，会议室刚升起的一点希望，又淡了一点。
　　“我们进去援救的人要做好心理准备，进去之后或许还会遇到寒潮加强的情况。飞行器在这种情况下无法行动，我们必须使用机甲，徒步进去。”应月容一步一步分析道，“带上足够的能源，治疗舱也需要，但为了加快行进速度，治疗舱不能带太多。”
　　带的能源不光要给里面的人，还要保证他们进去的人能活着回来。
　　“我特地让第五区带来了兽皮绳子，行进途中，所有机甲必须绑上。另外，我们分成两队找，有加强的通讯，只能进行简单的信号定位。”接下来，应月容又仔细讲了讲注意事项。
　　两所军校的替补学生和少部分军区的人留下来守着飞行器，其他人皆在为进入极寒赛场做准备。
　　“平通院一个人也没来。”申屠坤四周扫了一圈低声道。
　　“他们来了一个人，到时候负责带着我们走，应指挥带着第五区的人。”解语曼示意他看应月容旁边的男人，“这里能源有一大半是平通院提供的，他们要我们帮忙找平通院队伍。凡寒星内部出现了一支独立军，平通院负责护送平民进地下避难所，腾不出人手。”
　　一个个时机都撞得这么巧，解语曼心中叹息。
　　好在他们现在能进去。
　　众人将兽皮绳子捆在身上，这种绳子比金属链条轻，柔韧性更强，一直在幻夜星使用。
　　第五区和十三区的人分开连在一起，前后脚顶着大寒潮进入极寒赛场。
　　他们一进去，所有人的机甲外壳便瞬间覆盖上一层冰，并不断加厚。
　　所有人的机甲温度设定在一定范围内，既不大量损耗能源，又能在覆盖了一定厚度冰的情况下正常行走。
　　队内的人越走越心惊，这种单纯和自然环境对抗要比对付星兽难太多，因为他们可做的事太少。
　　……
　　从席卷而来的寒潮来后，应星决便站在中间，升起实体化屏障。这是达摩克利斯军校的人第一次亲眼见到如此大范围高强度的屏障实体化，再望向应星决的目光中不由带起了尊重和敬佩。
　　应星决脸色苍白的透明，因为在飞行舱内，微微拉下的训练服，可以清晰见到他修长脖颈上泛起一道青色血管。
　　飞行器再一次摇晃的厉害，但内部没有受到一丝损伤。金珂单手微转，闭目回忆当时实体化感知的情形，试着找到那种感觉。
　　“之后再找你算账。”卫三对应成河的技术表示唾弃，侧身挤了出去，趴在窗户上看着外面。
　　应星决都升起了感知屏障，为什么飞行器还摇得和什么一样？
　　外面的窗户已经彻底结成冰，只能透过厚厚冰望外看到模糊的样子，但也是白茫茫的一片。
　　不对，有几道特别白的影子。
　　卫三眯了眯眼，这是漩涡流，再联想摇晃的飞行器，她直起身去找两所军校的主力队单兵。
　　“这个看一遍。”卫三打开自己录下灰色无状活物的视频，“有些特别狡诈的漩涡流中就有这种东西，偶尔还有能攻击的精神力。”
　　姬初雨望着她：“你想做什么？”
　　卫三关了视频：“现在，我们出去干它们。”
　　“这种情况，你让我们出去找死？”司徒嘉嗤道，达摩克利斯军校的单兵果然都这么没脑子。
　　卫三双手交臂，目光落在帝国军校的三个单兵身上：“你们真的好意思？让一个主指挥撑着，自己什么也不干。”
　　“主指挥让我们做什么便做什么。”霍剑目光沉沉盯着卫三，显然对她的话感到不舒服。
　　“这么下去，他也撑不了多久。”卫三曲起手指，漫不经心用指节敲了敲手腕上的光脑，“对了，这东西似乎对超3s指挥特别感兴趣，我怀疑就是冲着你们主指挥来的。”
　　“外面寒潮汇集，机甲出去不到片刻便会出问题。”公仪觉过来道。
　　“想办法，你不是机甲师？”卫三去里面把金珂拉了出来，跟他说了外面漩涡流的事。
　　金珂朝窗户看了一眼，又看了看内圈还在独自一人撑着的应星决：“我跟你们一起出去，防止有精神力攻击。”
　　“取下一片散热器，改通风口道，等发动机高速转动时，省能源且提高内部温度。”应成河过来道，“但是废引擎，你们要随时注意发动机有没有异常。”
　　达摩克利斯军校的人去旁边改机甲，帝国军校的人沉默望着中间的应星决。
　　“公仪觉改机甲。”姬初雨抬眼道，“我们的主指挥还轮不到别的军校护。”
　　卫三正好改回来，听到他的话，摇头啧啧几声：“想什么呢，里面还有我们达摩克利斯的人，你们大局观没有他强。”
　　她说话间指了指应星决。
　　因为帝国军校的主力队也要出去，卫三几个人只好再等一会，这时候中间的应星决眉心微蹙，便吐出一口血，显然已经在硬撑。
　　“太惨了。”廖如宁看着里面的应星决，又靠着卫三，“我发现超3s级就是个顶包的，天塌下来，第一个要顶住的就是超3s级，然后是我们3s级。”
　　“我们享受这么多资源，自然要付出代价。”霍宣山活动手脚，随口道，“也算公平。”
　　“在没有用须弥刀冻结漩涡流时，他便能发现灰色无状物在哪。”卫三对金珂提醒道，“我能察觉一部分。”
　　其他3s级的单兵没有碰到过，不知道能不能察觉。
　　“肯定没有到超3s级。”廖如宁道，“真那么厉害，早把我们解决了。没有到超3s级，一切好说。”
　　那边帝国军校的人也改好机甲，两所军校的主力队快速通过飞行器的闸门，走到外面。
　　“卧槽！”廖如宁一出来便喊道，“我都要被吹上天了！”
　　卫三朝四周看去，那些漩涡流有一部分在攻击应星决的屏障，还有一部分更狡猾，在屏障百米内附近打转，一直往冰面下钻。
　　“这些漩涡流果然是活的。”霍宣山看着这些不同寻常的场景道，正常的漩涡流会跟随寒潮一起移动，而不是这种停在周围打转。
　　帝国军校的人之前在寒潮中心地带已经见过类似的漩涡流，这一次再见到，依然感到心惊。
　　“我先去那边。”卫三朝飞行器侧方赶去，那边已经有漩涡流开始钻下去。
　　她靠近那股漩涡流，明显能感受到其中传来的恶意，仿佛他们逃脱不开。
　　机甲舱内，卫三手指在操控面板快速移动，将发动机提高转速，升起防水罩，护住机甲重要部位，随机径直跳进漩涡流内。
　　漩涡流下半截已经在冰面下，卫三掉入漩涡中，越过厚厚的冰层，下肢却能接触到水，上半身被禁锢，活动范围并不大。
　　“虽然不知道你们是什么脏东西。”卫三提前抽出纸巾塞住自己鼻子，“但今天你们别想破坏屏障。”
　　漩涡流收紧，她双手抽出须弥刀，再分开时，每只手上已然各有一把合刀。
　　冰面之上，其他3s机甲单兵第一次对付漩涡流，一开始甚至无法发现灰色无状物在哪，吃了几次亏后，皆开始隐隐有所察觉。
　　廖如宁每摇动一次三环刀，周围的单兵也会受到影响，不过相同的漩涡流似乎也受到了影响，他毁去第一个漩涡流，得意朝旁边看去，正好见到使用七杀剑的霍剑也弄毁一个漩涡流。
　　似乎比他还要早，廖如宁无趣地撇了撇嘴，准备物色下一个目标。
　　结果地面一阵剧烈震动。
　　他朝卫三所在方位看去，不由自言自语：“搞什么东西，阵势这么大？”
　　话音刚落，廖如宁便见到那个方位突然破开，无数漩涡流从内升起。
　　“……”
　　一瞬间，冰面上的漩涡流已经多到不是他们能对付的数量。
　　卫三最后才从冰面之下蹿出来。
　　“你捅了它们老巢吗？！”廖如宁震惊，高声问，“这么多怎么搞？”
　　“硬搞。”卫三握住合刀，转了转。
　　刚才她一入水，才发现水面下已经有无数漩涡流在飞行器底下钻动，不将它们赶出来，恐怕里面应星决的屏障也撑不了多久。
　　六名主力队成员分成六个方向，分别守在飞行器旁边，金珂则在舱门口给他们设屏障，防止灰色无状物质用精神力攻击。
　　“疯了，这么多。”司徒嘉咬牙道。
　　无数漩涡流朝着他们席卷而来，每一个机甲单兵都在拼尽全力对付这些漩涡流内的灰色无状物，防止它们靠近实体化屏障，同时还要抵御大寒潮的影响。
　　短短半个小时，所有机甲皆带上不同程度的伤。霍宣山原本的翅膀做了抵御，被漩涡流卷碎，司徒嘉则自断了机甲金属翅膀，用来当作柳叶刀。
　　“去你妈的极寒赛场。”廖如宁单膝跪在冰面上，三环刀撑着不让自己倒下，目光凶狠盯着面前的数股漩涡流。
　　机甲舱内姬初雨抬手用力擦去嘴角的血，眼神中透着疯狂，从幻夜星离开，他还是第一次陷入这种困境。
　　霍剑握着七杀剑站在飞行器尾翼前，始终不退让一步。
　　卫三鼻子内的纸巾早湿透，她面无表情轻声说了一句：“我真的烦了。”
　　如果医生的植入仪器还有信号，他便能同一时间发现这刻卫三所有数据都在疯狂变化。
　　卫三偏了偏头，将刀重新合体，单手握着须弥刀。
　　这一刻，所有漩涡流的攻势在她眼中都变得极慢，卫三每多踏出一步，须弥刀便多一层白霜，直至整个刀身覆满厚厚白霜。
　　而在其他人眼中，甚至无法完全捕捉到她的速度和动作，只见黑白影子疾速朝前，横刀一扫。
　　数股漩涡流如同被瞬间冻结，再被拦腰斩断，最后像是玻璃碎开，飘散在白雾空中。
　　机甲舱内卫三目光平静至极，她微微扭头看向其他人面前的漩涡流。
　　它们都得死。


第131章 
　　白雾冰冷伤人, 空中凝结的细冰屑漫天飞舞，飞行器周边所有机甲都不由停下动作，望着不断游走在漩涡流间的那台黑白机甲。
　　所到之处, 漩涡流皆碎散, 甚至一刀斩断数股。
　　周遭一切的流速仿佛变慢，眼中仅有那一道黑白身影, 耳间只听见寒潮呼啸声，但他们又似乎听见漩涡流内灰色未知生物的尖叫声。
　　无数的漩涡流现在看来似乎也有数，在她杀完一圈后，肉眼可见少了大半，那些有意识的漩涡流甚至有后退的趋势。
　　压迫。
　　飞行器外所有人唯一的感受。
　　那股从无常身上传来的巨大压迫感, 即便只有一瞬间，也足够让主力单兵们心中生怖。
　　但, 那股气息消散的极快, 快到他们怀疑是自己的错觉。
　　再见时，依然还是那道黑白身影，靠着一把刀斩杀周围大量漩涡流。
　　飞行器舱门外的金珂若有所察，微微扭头看向舱门内。
　　“主指挥！”
　　飞行器内, 应星决身体晃了晃, 直接单膝跪下, 修长白皙的手撑在地上, 金属地板硬生生凹陷，原先手背若隐若现的淡青色筋此刻绷紧，可见其在强撑。
　　卫三握着须弥刀, 站在飞行器正前方, 将刀直接插进冰面, 声音带着嘶哑：“所有人进去, 修机甲。这里，我守着。”
　　廖如宁、霍宣山在她说完后，立刻往内走。帝国军校的人没动，直到姬初雨起身朝里进去，其他人才跟着一起走。
　　飞行器内的人不知道发生了什么，只能从应星决身上看到事情严重性，帝国主指挥还从未如此狼狈过。
　　两位主机甲师迅速帮助机甲单兵修整机甲，幸好兑换处在这里，幸好还有3s级机甲要的材料。
　　卫三站在飞行器前，那些漩涡流试探地后退前行，显然不肯放弃超3s级。
　　那些漩涡流开始不断汇集，形成的已经不是多少股，而是一面遮天蔽日的巨墙。
　　还留在外面的金珂仰头看着那面白色巨墙，心惊不已，甚至升起无力反抗的情绪。
　　飞行器内，应星决缓缓起身，朝外走去，众人不知道他要做什么，却下意识让出一条路。
　　他朝舱门走去，按下开门键，慢慢走了出去。
　　众人看着重新关上的舱门，才陡然反应过来，应星决直接走了出去，没有进机甲！
　　卫三望着远处那一堵灰色的巨墙，后察觉什么，低头看去，发现应星决从飞行器里走了出来，没有机甲，没有任何防护措施，就这么站立在寒潮风雪中。
　　“你不冷？”机甲舱内卫三眼底的几不可见的颜色彻底褪去，低头问他。
　　应星决仰头看着无常，唇色被血染得极红，这抹红在他身上透着一股妖异，他缓缓出声：“屏障。”
　　行吧，这实体化屏障厉害。
　　卫三心想有那么一点点羡慕，不过现在正事要紧：“你们往后靠靠，我要动手了。”
　　应星决抬眼望着远处的灰色巨墙，轻声道：“我帮你。”
　　站在旁边不死龟机甲内的金珂看着两人走神，他作为指挥对指挥的感知变化最为敏锐。之前卫三爆发的那一瞬间，随即那股压迫的力量消失。
　　在场的机甲单兵不知情，但他似乎察觉到应星决感知有所变化，有一部分朝卫三那个方向罩去。
　　应该不可能，应星决总不能知道卫三也是超s级，即便知道，为什么要替卫三掩盖气息。
　　卫三超3s级不稳定，更可能是一瞬间爆发后又恢复原来的样子。
　　灰色无状物见到应星决出来后，更加兴奋了，巨大的诱惑摆在眼前，卫三的震慑力已经不够了。
　　那堵巨墙开始往他们这边四面八方挤压过来，堵死了所有的去路。
　　卫三握住须弥刀，操控机甲朝前面的巨墙冲去。
　　在冲在巨墙面前几步之遥，卫三几个踏步腾空，直接踩在巨墙半身腰上。
　　卫三离得近，已经能感受到巨墙内传来的极大喜悦和恶毒。
　　巨墙虽然现在看起来像一堵平滑厚墙，但实质还是由灰色无状物控制的漩涡流，只要她踩上来，内部漩涡流立刻卷住她的腿。
　　‘咚――’
　　卫三踩在了巨墙之上，却又不是巨墙。
　　脚下有小范围的实体化屏障，卫三每踩下一脚，屏障都精准地送在无常机甲脚底下，隔绝她和巨墙之间距离。
　　一层之隔，却完美阻隔灰色无状物狩猎。
　　应星决出手了。
　　机甲舱内，卫三透过视窗看向后方的应星决，微微扬唇，挥刀利落切进巨墙内部。
　　白茫天地间，只见一道黑白身影，与巨墙呈九十度倾斜，踩在巨墙上疾速跑着，单手握着一把长刀，插进其中。
　　这道身影每踩下一脚，便有无形‘咚’一声，合着心脏跳动节奏。
　　咚、咚咚――
　　长刀所过之处，巨墙消散。
　　极寒赛场内，各个角落内所有双s级以上的人似有所觉，皆仰头朝一个方向看去。
　　那里……发生了什么。
　　“我们往那边走。”解语曼当机立断，带着队伍往刚才那个方向赶。
　　十三区的人顶着大寒潮的极限冰冷，一步一步朝着那个方向走去，所有人心中都明白有事发生了，意味着那里还有人存活，他们必须及时赶到。
　　“总指挥。”第五区负责人扭头看向应月容。
　　应月容收回目光：“这么大动静，十三区离得更近，一定会过去，我们继续搜寻。”
　　几个军校不会那么恰好在一个地方。
　　某个冰洞内。
　　“还有人活着。”黎泽上校低哑着声音道，眼中带着点希望，会不会是他们？
　　“应该是帝国军校的人。”路时白道，“只有应星决和姬初雨一起，才能有这么大的动静。”
　　黎泽上校眼中的光黯了黯，随即安慰自己。卫三也是超3s级，未必……未必不是达摩克利斯军校的人。
　　“即便有人还活着，他们遇见了什么？发出这么大的动静，恐怕也凶多吉少。”旁边有兑换处的工作人员出声。
　　山洞内一阵沉默，是了，寒潮这么严重，所有星兽已经能躲的早躲了起来，没躲却起来的，冻死在外面。
　　突然发出这么大动静，决不是什么好事。
　　“我们要不要去那边看看？”救助员问黎泽。
　　“不同意。”路时白率先道，“能源不多了，你们必须先护着我们出去。”
　　“我们本身找的就不是你平通院。”有个来自达摩克利斯军校的工作人员怼道。
　　路时白不在意他这话，双手捧起，低头在掌心哈了一口气：“你们这些人在登上飞行器的那一刻所发的誓言，针对的是所有军校生，理应一视同仁。”
　　寒潮来临那一刻，帝国军校上方的飞行器被卷落，直接摔在冰山尖上，断裂成几端。当时不少材料能源被卷走，还有相当一部分没有反应过来的工作人员。
　　飞行器上有二十名3s级护卫队，黎泽也在里面，他们第一时间进入机甲，护住了一些人和能源。
　　护卫队要找帝国军校，黎泽要找达摩克利斯军校的人，其他人想跟着他们。
　　最后飞行器内还存活的人一起在极寒赛场开始搜寻，希望能找到军校队伍。
　　第二次寒潮发生后，终于找到一所军校，却是平通院。
　　平通院损失惨重，当时虽提前察觉不对劲，让所有人进入机甲，但校队还是有一部分没有反应过来，直接被寒潮冻伤，队伍内在原地整顿了相当长的时间，后面碰上漩涡流，小酒井武藏的翅膀被卷断，插进了他的机甲舱内，腹部被捅穿。
　　如果没有碰上找过来的黎泽等人，小酒井武藏恐怕已经没了。
　　不过即便现在，他的状况也不好，还有平通院的一些被冻伤的校队成员同样开始不停发高烧。
　　最熟悉凡寒星环境，了解寒潮的平通院反而受到这么严重的伤害，显然连他们自己也没有反应过来。
　　“我们要去那边。”护卫队的人任务便是守着应星决，现在有了线索，必须过去。
　　宗政越人目光落在这些护卫队身上，二十个3s级，动起手来，只有平通院吃亏，更何况他们还有一位主力单兵受重伤。
　　“你们走可以，但大部分资源必须留下。”路时白道。
　　护卫队的队长视线冰冷看向他。
　　路时白背在身后的手紧紧握了握：“你们的任务只包括应星决一个人，和帝国军校其他人无关，剩下的资源留下来，我们平通院军校生才可能活下去。”
　　“平通院和帝国军校比起来，我们更想选救帝国军校。”护卫队的队长扯了扯僵硬的脸道。
　　“……”路时白看向黎泽，“我们队伍中有很多人快死了，你们的职责必须送我们出去。”
　　黎泽抬头，他更想去找达摩克利斯的队伍，但冰洞内这些学生已经找到了。
　　“能源分半，你们带走一半去那边，我们带一半出去。”黎泽侧脸对护卫队的人道。
　　果然，路时白心下稍定，幸好这次碰上的是达摩克利斯军校的救助员。
　　护卫队的队长嗤笑：“杀了你们所有人，再带走所有能源岂不更好。”
　　三方势力顿时在冰洞内僵持住。
　　“你可以试试。”黎泽面无表情道，“只要动手，我便毁了所有能源，一个都别想出去。”
　　僵持了一段时间，护卫队让步了。
　　他们将能源分成两部分，出山洞，准备两头分开行进。
　　“那里！”
　　突然有人先看到远处有一道闪光。
　　不亮，甚至因为白雾，基本看不清，只有昏黄的光一闪而过。
　　“外面的人一定进来了！”
　　原本要分开的护卫队也停下脚步，和黎泽他们一同往那个方向走。
　　……
　　应月容带着第五区的人往赛场深处移动，每走过一段距离，便让人放燃光棒，只是一直没有发现有任何人。
　　“这里！”
　　突然不远处的一个雪堆内出来一台机甲。
　　“什么人？”第五区负责人问道。
　　“负责平通院的救助员。”救助员少校见到是帝国军校的救援队，心下一松，掰开手臂上的冰，露出上面的编号：“我来自第二军区。”
　　帝国军校出身的人。
　　“只有你一个人？赛场里面什么情况？”应月容问道。
　　“寒潮来临时，我们飞行器被卷落，但飞行器整体完好。所以维修人员在修飞行器，我们救助员出来搜寻军校生。”少校一顿，“然后有三个达摩克利斯军校生路过，其中一个是叫卫三的主力单兵，她补充能源后，和我一起出来分头搜寻。”
　　因为她抱走一大箱营养液，他去兑换处重新抱走一箱营养液，还顺手多拿了几块能源，否则现在早死了。
　　“卫三……原来如此。”应月容明白过来，她和那个指挥在一起，所以飞行器内有人做成了通讯信号，达摩克利斯那个校队指挥趁机发出了那道视频。
　　但为什么飞行器内的人，没有联系外面的军校，即便通讯只有一秒，也可以事先编辑好消息，抓住机会发出求救信息。
　　少校闻言茫然，不过他还是把自己知道的都说了出来：“他们扛着广播，一路放，被我们工作人员听见，才带着他们进飞行器。那个卫三还说达摩克利斯拿了冠军。”
　　“嗯，全联邦现在都知道了。”
　　少校：“？？？”什么叫全联邦都知道了？
　　应月容看着他：“飞行器在哪个方向，你们有没有找到其他人？”
　　少校低头：“没有，我和卫三出来后，赛场内又发生了寒潮，我被卷走，已经找不到飞行器方位，当时只见到卫三他们三个人。”
　　“去中间，绑好自己。”应月容道，准备继续前行。
　　忽然第五区的所有人戒备，前面有动静。
　　“应指挥！”
　　护卫队的人率先发现应月容和第五军区的人。
　　“你们……”应月容望着他们背后的队伍，心下一松，再仔细一看，发现是平通院的队伍，嘴角的弧度落下去，“帝国军校的人呢？”
　　护卫队闻言，来不及感受被救援的喜悦，低声道：“我们一路上没有碰到，不过刚才我们准备去那个方向找。”
　　他抬头指了指之前异动的方向。
　　“平通院的学生需要治疗舱。”黎泽上前一步道。
　　应月容视线落在平通院的人身上，最后示意第五区的人就地放出胶囊舱，带着伤员进去治疗。
　　等候中途，应月容收到十三区的消息。
　　她再抬眼时，已然恢复最冷静的状态：“我们现在出去。”
　　护卫队队长惊讶：“帝国军校生……”
　　“已经找到了，他们和达摩克利斯军校的人在一起。”应月容打断。
　　黎泽闻言，心中的大石头终于落地，他们还活着。
　　“应指挥，能否知道外面的情况。”路时白客气问道。
　　“乱。”应月容只说了一个字，瞥向黎泽补充道，“进来救援的队伍是第五区和十三区。”
　　黎泽一怔，十三区的人来了。
　　……
　　在卫三踩在巨墙一圈后，最后落地时，无数漩涡流汇集而成的巨墙彻底消散在空中，甚至连白雾都一瞬间飘远，目之所及清晰不少。
　　她落地，站在飞行器正前方，想吹声口哨，显示一下自己牛逼。
　　结果一落地，眼前一黑，直接正面朝下倒了。
　　被‘扑通’声惊醒的金珂看着倒下的无常，刚想跑过去，旁边这位开始不要命地吐血，最后直接倒下，连屏障都没了。
　　金珂：“……”
　　他犹豫一秒，还是先捞起应星决冲进飞行器内。
　　这个人什么防护都没有，先去拉起卫三，估计转头回来就被冻死了。
　　“什么情况？”廖如宁机甲刚修好，准备出去看看外面发生了什么，搞出这么夸张的动静，就见到二道闸门内金珂扶着应星决回来。
　　“你们去把卫三带进来。”金珂扶着应星决，将他交给帝国军校的人，对廖如宁和霍宣山道。
　　两人闻言，立刻出去。
　　一出去，廖如宁忍不住发出一声惊吓的‘卧槽’。
　　白雾夹杂冰雪漫天，一支军队悄无声息出现两人眼前，他们站立在风雪中，恍如隔世。
　　解语曼和项明化上前扶起地上快被冰雪覆盖的无常。
　　“你们在搞什么？”项明化问霍宣山和廖如宁，还能这么精神说卧槽，看样子也没出多大的问题。
　　“老师，我好想你们。”廖如宁激动道。
　　“把人抬进去。”解语曼伸脚踢他屁股，“卫三这是做了什么？”
　　“不知道，我们刚刚出来。”霍宣山解释，“帝国军校的人也在里面。”
　　所有人进入飞行器后，应成河过来拆开机甲舱，众人才把卫三抬了出来。
　　她呼吸还算平稳，如果不看脸上和鼻子上的血，更像是睡着了。
　　项明化和解语曼对视一眼，要带着卫三去了单独一个房间。
　　队伍中还有一个医生，是许真。她是应月容放过来的，以防十三区的人遇上帝国军校的人。跟在第五区军队的医生是井梯，不是达摩克利斯这边派去的，而是受许真邀请。应月容可以直接在旁观察，她便同意了。
　　卫三被放在床上，解语曼找来毛巾帮她擦拭脸上的血迹，再喂给她带来的特质营养液。
　　“好像没有受伤。”解语曼检查了一遍，出来对项明化道。
　　“既然没有受伤，就不用让许真过来。”项明化道，“以防被她发现什么。”
　　解语曼点头，看着传来的特殊信号：“第五区的人找到了平通院学生和负责帝国军校飞行器上的人。”
　　“还有负责达摩克利斯军校的飞行器没有消息。”项明化道，“我带着十三区的人去找，你等着卫三醒过来。”
　　“好。”
　　许真一直在研究超3s级，要说谁最能发现卫三的异常，非她莫属。
　　另一边医疗室内。
　　“感知透支过度。”许真将仪器连在应星决身上，关上治疗舱门，问旁边的姬初雨，“你们在这里遇见了什么？需要他这样。”
　　姬初雨下颌收紧，又想起进飞行器见到卫三的攻势，加了蘑菇紫液的机甲……这就是超3s级机甲的威力？
　　“怎么了？”许真弯腰将营养液通过机器，喂给应星决，“你们碰见了什么？”
　　“漩涡流。”姬初雨回神，“里面有未知星兽。”
　　“漩涡流内有未知星兽？”许真拧眉，“刚才达摩克利斯军校的卫三一个人倒在外面又是什么情况？”
　　姬初雨没什么心思再说这些，他看着闭目躺在治疗舱内应星决：“星决这次身体会不会留下后遗症。”
　　“还不清楚，要出去再做一次彻底的检查。”许真心中叹息，这一次次比赛都出现问题，也不知道今年撞了什么邪。
　　救援队带来了相当多的能源，飞行器内的人顿时放松下来，知道他们出去的机会大大提高。
　　现在只等两个人醒过来，他们动身回去。


第132章 
　　不知道被灌了多少支营养液, 卫三才终于醒过来，她睁开眼睛望着天花板，第一件便是吹完那个没有吹完的口哨。
　　坐在旁边的项明化和解语曼：“……”
　　这学生脑回路到底怎么长的？
　　卫三吹完口哨爽完了, 这才开始打量周围环境, 结果一扭头见到端坐在旁边的两位老师。
　　她‘唰’地一下起身：“老师？”
　　项明化看着她利索的动作：“睡得挺香。”
　　卫三犹豫：“还、还行？”
　　项明化：“…… ”
　　卫三扭头仔细看了一圈：“我们出赛场了？”
　　“没有，这里还是你们之前的飞行器内。”解语曼道, “醒了就起来。”
　　她在里面躺了一天，另一架飞行器都找到了，人已经带着资源过来，把这架飞行器挤得满满当当。
　　卫三起身，见到床头摆着的营养液, 一把抓过来跟着两位老师出去，顺便仰头喝干净手中的营养液。
　　“你醒了。”霍宣山本来想过来看看卫三, 结果在过道就碰上老师和后面的卫三, “感觉怎么样？”
　　“还行。”卫三打了个呵欠，“好像没睡饱。”
　　项明化和解语曼还有事，先走一步。
　　“老师们怎么进来的？”等他们走后，卫三问霍宣山。
　　“你们发出去的视频在星网上传遍了, 全联邦的人都请愿派军队进来救我们。”霍宣山声音带着笑, “我们冠军的消息, 所有人都知道了。”
　　卫三眼中露出困惑：“什么视频？”
　　信号都没有, 怎么发？
　　“你带着校队的指挥和单兵在终点台录的视频，被指挥发了出去，他录完后, 光脑就一直处于发送状态。”霍宣山道, “成河最后可能接通了一秒信号, 校队指挥的视频发出了。”
　　“这样……”卫三表示明白, 联邦网速自然快，一秒时间，发出视频还是可以的。
　　“能源现在不缺。”霍宣山又和说了说这一天内的变化。
　　寒潮来临时，负责达摩克利斯军校的那架飞行器也被卷飞坠落，尾翼虽坏了，但维修人员很快想办法堵住了那个漏洞，里面的救助员每隔一段时间便出来搜寻军校生。后面大寒潮出现，他们才刚进飞行器内，逃过一劫，便一直没再出来。
　　最后被十三区的人找了过去，一起撤离到这边来。
　　“帝国军校那边……应星决还没醒。”霍宣山犹豫了会，补充道。
　　这次没出事，有一半得益于应星决。
　　到底是超3s级指挥，太强。
　　“没有医生过来？”卫三问。
　　“来了，他的私人医生这次专门跟了过来。”
　　两人一边说一边往外走。
　　“你终于醒了。”廖如宁正坐在桌前，一抬头见到卫三，立刻蹿过来，“我还以为你和他们那位一样，还要继续躺在里面。”
　　卫三躲开廖如宁的手：“申屠学长你怎么也来了？”
　　申屠坤笑了笑：“我们在训练时接到命令来极寒赛场找你们，你身体怎么样？”
　　卫三坐在桌前，直接拉过应成河面前盘子，拿起盘子内的面包咬了一口：“我没受伤，就是有点累了。”
　　廖如宁拉过自己盘子，把吃的都倒进卫三盘子内，“还是我们单兵身体素质好，指挥都是瓷娃娃。”
　　“你这叫歧视。”金珂抬头，将自己盘子推到卫三那边，“我身体素质也行，够解老师打十分钟。”
　　卫三把桌面上所有吃的一扫而光，最后靠在椅子上，有点懒洋洋：“我们什么时候动身出去？”
　　“要等应星决醒过来，我听说平通院已经被第五区带着往出口走了。”金珂朝校队那边围在一起的人看去，“都看了一天，还没看厌。”
　　“看什么？”卫三顺着他目光望去。
　　“还能看什么，你录的视频。”廖如宁手搭在椅子上，“一听说还有这么个视频，都让校队那个指挥拿出来放。”
　　旁边帝国军校的人脸色变了又变，但也不能说什么。毕竟达摩克利斯军校确实拿到了旗，还把终点台的广播设备挖了出来。
　　应成河摸着自己的胸口：“幸好那个视频一直在发送状态。”不然他就是罪人。
　　卫三醒过来后，达摩克利斯军校的人彻底放松下来，现在只等着应星决一醒，他们也能出赛场。
　　过了两个小时，应星决终于醒了过来，但状态显然很差，不过他坚持现在要走。
　　“多在赛场内留一分钟，便多一分危险。”
　　许真有些不赞同：“至少再休息一段时间。”
　　应星决摇头：“她……醒了么？”
　　“谁？”许真反应了一下，“你是说达摩克利斯的卫三？她没事，几个小时就醒过来了，生龙活虎的。”
　　应星决握拳抵住唇咳了几声：“带我去找解语曼。”
　　……
　　一个小时后，飞行器内所有人接到通知，准备动手出发。
　　他们要走出飞行器，靠着机甲走出极寒赛场，每一个人身上都绑着兽皮绳。十三区的队伍在外围，护着里面的人。
　　“感觉申屠学长好像气质有点不太一样了。”廖如宁挤在卫三身边小声道，之前的学生气彻底褪去，多了份狠厉和坚毅。
　　“他们的训练是真实的战场。”金珂望着前方的申屠坤，“和我们这个不一样。”
　　真实的战场根本不用去找星兽，无穷无尽的星兽会主动出现你面前，每一天每一晚，战斗不曾停下。
　　谁也没办法停下来，只能像机器一样，不断斩杀星兽，没有办法分神去想其他事，一旦分神便彻底再也回不了神。
　　大寒潮还在持续，也有漩涡流转过，只是再没有遇见那些有意识的灰色无状物，队伍走得艰难却持续。
　　漫天白雾冰霜中，救援队护着军校生和飞行器内的工作人员往极寒赛场的出口走去。
　　两天后，帝都星第一军区官网发布通知，所有军校生皆已被接出极寒赛场，请静候下一次比赛。
　　【出来了？卫三有没有事？我想看达摩克利斯军校登上奖台拿冠军。】
　　【可惜极寒赛场被毁了，不然夺冠的一定是帝国军校。】
　　【得了吧，摘旗的人分明是我们达摩克利斯军校。】
　　【这届比赛看得心脏病都要出来了，我以为谷雨赛场已经够刺激了，没想到这次更刺激，直接遇上了大寒潮。】
　　【据说平通院有一个主力单兵差点死了，幸好碰上第五军区的救援队。】
　　【要说惨还是平通院的队伍最惨，明明还有机会出来，结果在自己主场折了不少学生。】
　　【为了胜利荣耀，那帮老师不把学生的命放在眼里，还好塞缪尔军校提前出局。】
　　【照这么说，达摩克利斯是平通院的救命恩人也不为过吧。没有卫三的视频发出来，里面的人都要被直接放弃，或者等救援队进去，平通院的主力队员也要死一个。】
　　【我还是粉达摩克利斯军校吧，他们骚操作一套一套的，有意思。】
　　……
　　“我们还要在这里呆到寒潮结束？”卫三坐在扶手边缘，仰头看着大厦最顶端。
　　“对，凡寒星的港口关闭了。”廖如宁猫在大厦最顶端的灯上晃脚，“我们现在无所事事。”
　　演习场也没办法去了，只能在这栋大楼蹲着。
　　“你们俩干什么？！”项明化站在一楼喊，“给我滚下来！”
　　“老师，我们需要放松心情，这段时间心理出现了问题。”卫三装可怜。
　　“出现了心理问题，你们跟老师谈谈。”解语曼不知从哪走出来，微笑对两人道。
　　“！”
　　卫三离地面更近，立刻翻身下来：“老师，我现在突然好了。”
　　后赶过来的廖如宁一惊，解语曼已经一脚踢了过来。
　　“一个两个不学好，别人都在训练体能。”解语曼恨铁不成钢道。
　　“我爬上去，也在无形中训练了体能！”廖如宁反驳。
　　“是吗？”解语曼收了脚，好声好气问。
　　“不是！”廖如宁立刻收回，“老师，我错了。”
　　“别再让我见到你们爬楼顶。”解语曼警告。
　　来来往往都是其他军校的人，这两人也不嫌丢人。
　　两个人被老师赶了下来，只能去其他地方荡悠，这里面压根没有训练场，娱乐室倒是有几个。
　　这栋大楼本身便是给非凡寒星人临时住的，各大军校的人都在一起，又没了训练场和模拟舱，每一天低头不见抬头见。
　　“训练体能，这里哪来的地方训练？老师就知道骗我们这种弱小无辜的学生。”廖如宁撇嘴，“我都快闲的长出蘑菇了。”
　　卫三找了个角落蹲下：“我们从赛场里面出来几天了。”
　　廖如宁也挤了过来：“感觉我们在这楼里呆了好长时间。”
　　“我们从赛场出来到今天刚刚过二十四小时。”应成河突然出现在两人面前，抬手看了一眼光脑道。
　　“才一天时间？”廖如宁震惊，“听说往年寒潮消失要好几个月，今年大寒潮岂不是要一年半载。”
　　应成河摇头：“不清楚，凡寒星那边还在试图分析原因。”
　　“唉――”廖如宁和卫三齐齐叹了一口气。
　　应成河伸手拉起他们俩：“金珂和宣山在7楼帮我们占位子。”
　　“七楼有什么？”卫三问道。
　　“风花雪月厅。”
　　啧啧，这名字一听就……很有意思。
　　卫三和廖如宁当即决定去七楼。
　　七楼现在已经去了不少军校的人，经过一次生死，老师们特地给他们休息时间，不要多想。
　　一进去，便是数排大的自助长桌，卫三目光落在那上面的吃食上便收不回来了，立刻要去拿盘子装吃的。
　　“他们在那边。”应成河揪着卫三和廖如宁朝左侧的座位走去。
　　“幸好提前来了。”金珂面前摆在一堆吃食，示意他们看向周围，“人都坐满了。”
　　里面沙发不多，大部分人站在大厅中间跟着音乐晃动身体，跳舞。
　　卫三撩起眼皮看了看，丝毫不感兴趣，坐在金珂旁边：“就这？”
　　“几个军校一起交流感情的舞会。”霍宣山捧着杯饮料，“以前会在第六场举行，今年特殊一点，又正好无事，老师们便在这里开了。”
　　“交流感情？”卫三有点怀疑，难道老师不怕这里变成群殴现场。
　　不过出乎她意料，几个军校的人在里面显得异常平和，还有不少校队成员站在一起说笑。
　　泾渭分明的是各军校主力队成员。
　　“没想到……”卫三咬着一块糕点，缓缓咽下去，盯着中间和女伴一起跳舞的宗政越人，一脸震惊，“他还会跳舞。”
　　平通院这帮人给人感觉就像一群苦行僧，现在看来无异见到和尚来到现代舞厅，和女伴一起扭腰翘臀。
　　廖如宁也很震惊：“他屁股还挺会扭！”
　　卫三就算了，廖如宁一个成天少爷少爷的人也震惊这种事，不由让旁边三位诧异。
　　“这不是世家的礼仪必修课？”金珂拍开廖如宁伸向自己盘中的手。
　　“是吗？”廖如宁表示完全不知道，“我们机甲单兵难道不要将所有精力花在训练上？”
　　他父亲一直告诉他，这些乱七八糟学了也是浪费时间。
　　金珂摇头：“我也去跳舞了。”
　　霍宣山和应成河也纷纷进了舞池。
　　留下卫三和廖如宁，以及桌上一堆吃食。
　　“他们屁股都挺会扭的。”廖如宁靠在沙发上，完全没有不会跳舞的尴尬，“这水果甜。”
　　“哪块？”卫三拉过水果盘问。
　　“刚刚最后一块了，绿色的。”
　　“我去拿。”卫三起身，一路走去看着舞池内的人，有些恍惚。
　　一天前，他们还在极寒赛场内，顶着漫天风雪艰难行进，现在所有人好像都已经忘记了。


第133章 
　　卫三站在长桌面前, 慢慢往盘子里夹水果，发现并不是所有人都来了7楼，平通院有些队员还在治疗舱内, 没办法过来，比如主力队的小酒井武藏。
　　她视线落在舞池内, 成双成对的人跳着舞，倒不是真如廖少爷所说扭屁股, 他纯粹使用夸张语气。
　　这时候, 卫三见到应星决从门口进来, 他唇色依旧苍白，身材修长清瘦。他应该在找帝国军校的主力队, 视线往周围转了圈，却正巧对上她的眼睛。
　　卫三没有先移开目光, 也没有打招呼, 纯粹只是看着门口的应星决。
　　反倒是应星决朝她微微点了点头，算是打招呼, 随即朝帝国军校主力队那边走去。
　　卫三没什么波动，两人虽在极寒赛场也算合作过, 但在后面的比赛中依旧是对手。她端着两盘水果回去, 给了廖如宁一盘。
　　“他们说跳舞就跳舞，上哪找人去？”廖如宁已经躺在沙发上了，丝毫不注意形象。
　　和其他军校那些端坐在沙发上，一派世家子弟气质的主力队员完全不同。
　　“随便邀请人就行。”卫三打开光脑，虽然凡寒星已经在尽力修信号塔，但偶尔还是会出现信号中断的情况, 她趁有信号时, 又下载了一堆书, 五花八门，什么都有。正好现在舞会有时间，她低头翻着这些书，也算放松。
　　“邀请其他军校的人也可以？”廖如宁问道。
　　“可以，就像单挑一样，你随便过去选个人，发出邀请。”卫三点开一本《凡寒星历史》，回着廖如宁的话。
　　廖如宁听到‘单挑’这个词，又看着有几个人一直在踩舞伴的脚：“原来这就是跳舞的真谛，”
　　卫三指尖点在页面上，随口问：“什么真谛？”
　　“双方交流‘感情！’”廖如宁盯着被踩脚的人面孔扭曲，恍然大悟，“我也去找人跳舞。”
　　卫三闻言抬头：“你不是不会跳……”
　　廖如宁已经蹿到塞缪尔军校主力队那边。
　　“我们一起跳舞怎么样？”廖如宁站在肖・伊莱面前道。
　　肖・伊莱：“？？？”
　　他扭头看着其他主力队员，吉尔・伍德就在旁边，廖如宁偏偏要站在自己面前。
　　“你什么意思？”肖・伊莱拧眉。
　　“我真心想找你跳舞。”廖如宁一脸真诚道，当初卫三动了手，他现在也想对肖・伊莱动脚。
　　旁边塞缪尔军校的人完全在看好戏，不出言阻止。
　　“我不和男的跳。”肖・伊莱嫌弃地打量廖如宁，什么毛病，总不能他对自己有好感？
　　“你想和卫三跳？”廖如宁想了想道，“我劝你还是放弃。”
　　卫三比他厉害，踩人肯定更快。
　　“我什么时候对卫三感兴趣？”肖・伊莱莫名其妙看着廖如宁，“不要随便污蔑人。”
　　“你不敢和我跳。”廖如宁深谙单挑话术，他啧了一声，十分瞧不起肖・伊莱的样子。
　　肖・伊莱怀疑廖如宁是故意来恶心人的，既然如此，他干脆恶心回去：“你跳女步，我跳男步。”
　　男步女步，廖如宁并不知道什么意思，他只想借机踩肖・伊莱的脚：“好。”
　　居然还真答应下来了，肖・伊莱心中一哽，这个廖如宁该不会真的……难道是自己的魅力值太高？
　　两人一进入舞池后，廖如宁便道：“我们开始。”
　　肖・伊莱皱眉，原本想忍着怪异，伸手拉住廖如宁，结果下一秒他便一脚踩了过来。
　　“？”
　　从脚趾传来的痛让肖・伊莱想直接弯腰蹲下，但廖如宁又一脚踩在另一只鞋面上。
　　“你干什么？”肖・伊莱大怒。
　　“当然是跳舞。”廖如宁理所当然道。
　　肖・伊莱和他目光对上，这次瞬间明白廖如宁的意思，他分明是借着跳舞的机会来踩脚的。
　　好一个损招，比赛规定参赛军校生在赛场外不得互相攻击，所以廖如宁才借着这次机会来对付自己。
　　肖・伊莱想通之后，立刻反击，伸脚要踩廖如宁。
　　对面的廖如宁早有准备，躲开来，顺便又是一脚。
　　肖・伊莱也是个3s级单兵，没有防备被踩了一脚后，后面有防备之后自然躲开。
　　两人就这么借着音乐和灯光的掩盖下，开始互相踩脚，越踩不到，动作越大，直到被旁边的人注意。
　　他们周围一群的人已经开始停下来，看着这两个莫名其妙的人。
　　“跳大神呢。”金珂站在旁边见两人动作，不由道。
　　他一说话便被肖・伊莱注意到。
　　肖・伊莱明面上还在和廖如宁纠缠，实际离金珂越来越近，最后一下他原本要踩廖如宁，半道拐弯踩在金珂脚上。
　　金珂：“艹！”
　　“宣山。”金珂把霍宣山喊过来，两个人假装跳舞，转到廖如宁和肖・伊莱身边。
　　肖・伊莱双脚难敌六脚，很快鞋面被踩了又踩。
　　塞缪尔军校的人当然不能眼睁睁望着自己主力队的人被欺负，当即换舞伴，重新进去舞池，开始围攻金珂等人。
　　达摩克利斯军校也不是吃素的，逮着自己同校的人，手一拉，就这么进去踩人。
　　舞池里已经彻底乱了，其他军校的人被迫退了出来，全是达摩克利斯军校和塞缪尔军校的人，在里面踩来踩去。
　　不知道是哪个缺德的人，把原本悠扬雅致的音乐换成激昂有节奏的音乐。
　　音乐一变，卫三下意识抬头朝舞池那边看去，乍一看那些人还在跳舞，仔细一看，分明在打架，只是没动手。
　　是自己学校的人。
　　卫三当即关了光脑，挤了过去。
　　舞池中央，廖如宁正在被塞缪尔军校的人围攻，鞋面已经被踩黑了。同样肖・伊莱也被踩得脸色发青。
　　“卫三，进来一起踩、跳舞。”廖如宁挣扎着冲她喊，“赶紧来。”
　　塞缪尔军校的人：“……”
　　不知道为什么多了一个卫三，他们背后就开始发凉，毕竟这个人骚操作太多，谁知道下一秒她能做出什么来。
　　卫三低头看了看自己的脚，冲廖如宁道：“给我十分钟。”
　　她转身跑出七楼，翻身直接跳下楼，去应成河房间翻出一堆铆钉，黏在鞋底，这些铆钉原本是应成河要试用在机甲外壳上做造型的，还有一大堆没用完。卫三把所有的铆钉打包，又快速翻上七楼。
　　坐在座位上看戏的其他军校主力队，看着卫三从门口进来，视线落在她脚下：“……”
　　应星决视线落在她鞋底，眼睫垂落下来：和她做对手，总会在某个方面吃亏。
　　卫三穿着铆钉鞋，将铆钉和速干胶交给还未进入的达摩克利斯校队成员，自己进入舞池，一路实打实踩去，一路都有人弯腰捧着自己脚抽气。
　　最后到了舞池中央，主力队的‘战场’，卫三扬眉：“你们谁要和我跳舞？”
　　肖・伊莱看见她，就想起当初那个巴掌，脸上火辣辣的疼，他伸手拉住廖如宁的肩膀，非要只和他一个人‘跳’。
　　卫三扫了一圈，和塞缪尔的习乌通对上，这分明是在比腿法。
　　她半点不怵，习乌通脚再快，能比解语曼快？
　　卫三躲过习乌通一脚，抓住空隙，狠狠踩在他鞋面上。
　　“……”习乌通没有发出声音，但头皮一炸，心中抽气，这东西踩在脚上太疼了。
　　一楼几个军校的老师靠在沙发上聊天，气氛难得的融洽。
　　“不知道能成几对，我记得那谁也是在舞会上认识自己另一半的。”
　　“难得死里逃生，正好放松心情。我听说帝国军校和达摩克利斯军校在里面合作过？”
　　项明化端起一杯茶：“是合作过。”
　　“一起合作过的人，机会大。”
　　项明化闻言，从鼻子里哼出一声，刚才某两个人还跟猴子一样爬楼顶，一看就是万年单身的苗子，这种事情离他们太远了。
　　不在舞会上闹出事就算不错。
　　……
　　舞会结束后，有好事的老师站在附近观察，最先出来的是帝国军校和平通院，随后是南帕西，这三所军校的人依旧是面色平静，各跟各出来，没有混在一起。
　　老师心中不由嘀咕一声，往届多少有些学生是和其他军校的人一起说说笑笑出来的，今年怎么回事，难道是提前开了舞会的原因？
　　然后是达摩克利斯军校的人出来，个个意气风发。
　　最后是塞缪尔军校的人，一个个面目扭曲，双脚一瘸一拐往外走着，主力成员尤甚。
　　“你们等着！”肖・伊莱在后面指着廖如宁几人，“下一次我们再‘跳舞’！”
　　蹲守观察的老师，心中更加疑惑。
　　廖如宁脚虽然疼，但心里畅快，扭头热情道：“好，下次一定和你跳。”
　　原来达摩克利斯军校和塞缪尔军校之间感情变好了？但看塞缪尔的军校生似乎又不是那么回事。
　　观察的老师弄不明白，最后只说塞缪尔军校的肖・伊莱和达摩克利斯军校的廖如宁好像和解了。
　　后来从本校老师得知这传闻的肖・伊莱：“……”
　　原本用来交际的舞会，被廖如宁带头一搅合，加上卫三的铆钉鞋，塞缪尔和达摩克利斯之间结仇的更厉害。其他军校也没人接触，全在看热闹，并且把这事记住了，此后舞会悄然发生变质，成为大赛中唯一一次可以动脚报复的机会。
　　……
　　“你学到哪了？”应成河问刚取下脑接口的卫三。
　　“3s机甲大致结构都听鱼青飞讲了一遍。”卫三站在他旁边，望着面前的光幕，“有没有什么机甲材料大全，我想看看。”
　　无常只是徒有一个外壳，内部还只是一个普通的3s级机甲。
　　假如卫三要发挥须弥刀最大能力，无常的发动机完全不能支撑，只是现在的卫三还处在长期S级感知中，才能勉强用一用。
　　“明天我整理出来给你。”应成河抬手点开另一页光幕，“这是须弥刀测出来的数据，伤害值翻倍了。”
　　最开始在谷雨赛场，卫三那一刀也只是结了薄薄的一层白霜，且无法控制，但现在她可以随意控制白霜出现在刀身上。
　　“须弥金能成长。”应成河确定道，“这刀很适合你。”
　　真如传言中所说，须弥金可以随着所持之人升级，那么超3s级用这把刀，或许也能成长为超3s级的武器。
　　“接下来需要找到合适的发动机液和引擎。”没有这些，卫三将来身体感知恢复，超3s级也无法发挥。
　　卫三看着光幕上的数据：“顺其自然。”
　　目前加上她就两个超3s级，应星决也不见得实力能全发挥出来，她机甲的事不急。
　　应成河点头，随后想起一件事：“凡寒星的通讯大部分恢复了，明天举办极寒赛场事件的总结会，全联邦播放。”
　　“我们的冠军呢？”卫三只关心这个冠军算不算数。
　　应成河笑出声：“顺便给我们颁奖。你那个视频全星网都转发了一遍，主办方想不认都没办法。”
　　“多亏了校队指挥。”听见能拿到冠军，得到积分，卫三终于对明天的总结会感兴趣。
　　两人呆在一个房间内，应成河开始整理卫三可能需要的资料和笔记，卫三则靠在一旁刷魔方论坛的题目，感觉很长时间没有进去过。
　　卫三专门挑难度高的题目答，自从她开始学3s级机甲知识后，很多A级机甲相关方面自动明白了。
　　二十道、三十道……在卫三答完目前网站上所有在她眼中看来比较有意思的题目后，界面上再次跳出她升级的窗口提示。
　　升到了L2级。
　　卫三重新登录账号，查看所有板块，果然又多了一个板块：S级机甲类型。
　　这个论坛……
　　卫三将自己光脑界面转给应成河看：“这里有S级相关的资料。”虽然不多，只有一个小板块。
　　应成河抬手翻了翻：“S级基础机甲类型。”
　　他不算很惊讶，既然联邦有散学单兵等，不和军区有所往来，那在其他地方有S级机甲师传授倒也不奇怪，但卫三现在是L2级，意味着上面可能还有L3级，甚至更高的等级。
　　“这个论坛会不会有3s级机甲的内容？”卫三问道。
　　应成河第一反应便是不可能：“3s级内容只在芯片内，而芯片一直都只在五大军校手里。”
　　“你不是说过我们军校的芯片丢过一次，会不会被人复制了。”卫三觉得说不定论坛内会有3s级内容。
　　“不会，芯片有很多加密的方式，授权看一回事，复制又是另外一回事。要真那么容易复制，各大军校早复制了。”应成河拿出芯片，“如果复制不当，极有可能将里面所有的内容毁去，达摩克利斯那次芯片丢失，很快便找了回来，对方没有时间进行破解复制。”
　　更何况这么多年过去，破解的方法到现在各大军校都没人能找出来。
　　卫三盯着自己账号上的等级：“升级上去就知道里面有什么了。”
　　一直存在军校之外的魔方论坛，居然有s级机甲知识，甚至还可能有更高级的机甲知识。
　　应成河皱眉：“你时间不一定充足，到时候训练的时候，账号给我登，我帮你升级。”
　　“好。”卫三答应下来。
　　……
　　第二天一大早，五所军校的人聚集在一起，特地去了港口大楼，在那边空地上举行全联邦的极寒赛场总结会。
　　所有人穿得严严实实，站在外面，顶着风雪。除了达摩克利斯军校，没有任何一所军校心情好。
　　因为待会领奖台上只会有一所军校站在上面。其他军校有出局的，有超过比赛时间，没有拔旗。
　　卫三在最前方，站姿一如既往的松散。


第134章 
　　全联邦直播, 还是在帝都星第一区官网直播，上线人数达到一个极为壮观的数字，一度挤爆了官网, 足足两分钟之后，官网后台才修好。
　　项明化一眼就见到卫三双手互插在衣袖内, 像极了村口闲聊的老太太老头子，双脚还叉开, 眼看着就要开始抖腿。
　　他立刻靠了过去, 挡住前面的摄像头, 瞪着卫三：“手给我拿出来，放下去, 别抖腿！”
　　卫三不情不愿：“……哦。”
　　那边的工作人员已经在喊项明化让开，他抬手, 竖起食指和中指, 指了指自己眼睛，又对卫三点了点, 表示自己时刻注意她。
　　卫三手拿出来，放在身侧, 双腿站直, 看着笔挺，但她目光很明显在看着那边对着达摩克利斯队伍的摄像头。
　　登上官网的观众第一反应：【她在看我。】
　　这还不算完，卫三居然盯着摄像头，笑了。
　　【呜呜呜呜，又来了，骚粉只想做个骚粉, 但是卫三总想勾引我去当颜粉。】
　　【别笑了, 笑得我魂都没了。】
　　“咳――”
　　台上在试音, 几个工作人员在旁边和主解员说着什么话，最后应月容站在最中间。
　　这次总结会没有凡寒星本地什么势力，只有主解员，因为凡寒星本地的人都还在排查独立军的事，所以由主解员中的应月容来主持整个总结会。
　　“大寒潮被我们遇上，很遗憾同时很庆幸。遗憾比赛匆匆结束，庆幸大部分人都活着走出了赛场，庆幸是我们遇上的大寒潮，而是不其他人。”应月容握着话筒，手指被冻得发红，但仿佛毫无知觉，完全不为所动。
　　“这次大寒潮，我们一共失去34名工作人员，两名救助员，以及11名军校生。”应月容抱完这一串数字后，底下一阵沉默。
　　负责平通院飞行器的两名救助员是在第二次寒潮来袭时失踪的，少校幸运，多带了能源，又碰上了第五区，否则这里的数字又要再加一名。
　　34名工作人员是黎泽上校那架飞行器上的人，当时飞行器坠毁，这些工作人员没有及时进入机甲内，被漩涡流卷走。
　　其余的军校生中有九名是平通院的人，这些人都是在碰上第五区前死亡或消失的，剩下两名是应星决和帝国军校分开后，帝国军校有两位也被漩涡流卷走，再寻不到踪迹，反倒是最先出事的达摩克利斯军校没有伤亡。
　　“此次比赛，除去帝国军校和达摩克利斯军校无反应时间，平通院原本有机会避免失去九名学生。”应月容望着刚才上来的平通院代表，将手里另一个话筒递给旁边的人，“这位是平通院的代表，有些话想要和大众说。”
　　平通员代表接过话筒，第一件事便是鞠躬道歉，随即道：“九名军校生逝去令人心痛，是我们没有领好队……”
　　接下来平通院仔细剖析了他们当时在极寒赛场的问题，诚恳道歉。
　　不止平通员，主办方的代表人也同样过来将比赛时存在的问题一一说明最后道歉。
　　直播弹幕间一片蜡烛刷过。
　　众人还沉浸在沉重的情绪中，应月容继续开口道：“但在这次未完全比完的赛场中，有一所军校不光去终点摘下旗，还通过信号将他们活着的信号传了出来，他们功不可没。”
　　应月容说这话时，内心复杂，原本她以为在极寒赛场那时的动静是应星决和姬初雨一起弄出来的，结果问过后才发现是卫三和应星决。
　　“这所军校就是――达摩克利斯军校！”应月容既然来主持了，便会尽职做好，“他们作为唯一一所抵达过终点，且摘下旗的军校，此次获得冠军，拿到十积分。”
　　底下达摩克利斯军校顿时欢呼起来，时隔多年，他们第一次拿到分赛冠军，即便只是分赛也值得欢呼。
　　其他军校的人面无表情看着他们，虽然不愿承认，但主办方确实没有说终止比赛，只大家私底下公认而已，现在达摩克利斯拿着军旗出来，连主办方都必须承认他们可以得到冠军。
　　“下面请达摩克利斯军校五名主力队员上来领奖。”应月容看向台下的五人。
　　卫三落在最后面，一边走一边从战备包中翻出那台广播设备，哐地一声放在领奖台上。
　　五人及一台广播设备都在领奖台，卫三低头摆弄设备，直播镜头前的观众并不知道她什么意思，但曾经遭受过荼毒的帝国军校成员立刻明白她要做什么。
　　帝国军校众人：“……”
　　卫三弄好后，又将话筒对准广播设备。
　　此刻，全联邦观看直播的观众都听到一道广播。
　　【恭喜达摩克利斯军校成功抵达终点。重复一遍……】
　　卫三足足来回播放了五遍，才拔下广播设备的线，她直起身，拿着话筒：“不好意思，极寒赛场内的广播，相信大家都没有听见，所以我们决定多放几遍。”
　　直播镜头前的观众：“……”她没看见底下其他军校生难看的脸色？
　　“咳咳！”项明化在下面拼命咳嗽，提醒卫三不要太过了。
　　“这次达摩克利斯军校拿到冠军有什么想对大家说的？”鱼天荷接过应月容手中的话筒，问出这个惯例问题。
　　“有。”卫三握着话筒，当着全联邦人的面，单手揽着应成河，“我们一直有个问题想问帝国双星之一的应星决。”
　　应成河扭头，忽然一惊，明白卫三要说什么，试图拿过她的话筒。
　　卫三抬了抬手，用力揽住应成河，并揪起他一小搓干燥的头发：“请问你头发的保养秘诀是什么？”
　　众人哗然，尤其以帝国军校的人反应最大，这个卫三未免太会挑衅了。
　　卫三丝毫不在意他们的反应，目光对上应星决的眼睛：“能不能传授一些秘诀？”
　　“卫三，你不要欺人太甚，没有我们主指挥，你们不一定能撑的回来。”司徒嘉脸色极为难看。
　　“只是讨教一些问题，不说就算了，我也没有强求。”卫三无奈叹气，仿佛司徒嘉在无理取闹。
　　应星决抬眸望着冠军台中间的卫三，淡淡道：“你可以私下找我问。”
　　卫三扬眉：“好啊。”
　　【这要是私底下去讨教，恐怕得发生世纪大战吧？】
　　【你们说是指挥强，还是机甲单兵强？】
　　【当然是应星决更强，他可是超3s级指挥。】
　　【但卫三那台无常加了蘑菇紫液后，好像也能算超3s级。】
　　【朋友们，这就是赤裸裸的挑衅啊！】
　　……
　　直播间的观众纷纷讨论卫三和应星决从此势不两立，针尖对麦芒。
　　底下项明化对卫三一干人使眼色，眼皮都快抽搐了，最终是金珂出手，从卫三手中拿过话筒，开始说些漂亮话。
　　应成河悄悄抹了抹额头的汗，低声对卫三道：“你还真问？”
　　卫三诧异：“当初不是商量好站在领奖台上，拿冠军要问他这个问题，你怂什么？”
　　“……烧头发的事，我是开玩笑的。”应成河提前撇开关系。
　　“但我没有开玩笑。”卫三若有所思，又朝应星决那边看了一眼，“我想烧。”
　　廖如宁往后弯腰，微微侧脸对卫三道：“加我一个。”
　　应成河抬手捂住耳朵，他什么也没有听见，什么也不知道，堂哥被烧头发后，千万别来找他。
　　冠军台上，最右边的霍宣山眼中带笑看着达摩克利斯军校那边，他旁边的金珂则握着话筒说话。最中间的卫三放松站在，不知道在和应成河说什么悄悄话，应成河则低头看地，双手捂耳，好像并不想听，而最左边的廖如宁则后仰，偏头看向卫三那个方向，也在说着什么。
　　这一幕被定格在镜头内，被其他媒体作为达摩克利斯军校在极寒赛场夺冠的头条照片。
　　总结会，达摩克利斯军校再一次在全联邦出了一次名，原本快要掉出五大军校的老牌军校在这届大赛中，光芒越来越强，越来越多的观众看好他们，已经有不少人后悔自己没有押达摩克利斯军校。
　　有一件事可以确定，在后面的分赛中，押达摩克利斯军校夺冠的人会越来越多。
　　……
　　“总结会，他们没说下一场比赛什么时候。”卫三回来后才反应过来。
　　“等凡寒星开放港口，我们才能去下一个赛道。”金珂抱着奖杯摸来摸去。
　　“那什么时候抽下一个赛场？”廖如宁问。
　　霍宣山指尖摩挲着奖牌：“应该是开放港口的前一天才抽。”
　　独立军频繁异动，主办方这边为了减少意外，只提前一天抽赛场。
　　“万一寒潮半年才退，我们岂不是要在这里呆半年？”廖如宁几天没有训练，非常不自在。
　　“那个时候，各军校可能会和凡寒星的高层交涉。”金珂丢下一句，走向里面的申屠坤。
　　“学长，这是冠军奖杯。”金珂将奖杯塞给申屠坤，“之前说过的冠军，我们拿过来了。”
　　申屠坤笑着抱起奖杯：“我第一次碰到冠军奖杯。”
　　卫三过来，把自己奖牌塞给申屠坤：“你们站好，我拍张合照。”
　　五个人站在一起，卫三帮他们拍下一张照片后，申屠坤喊她一起过来。
　　“等一下。”卫三随便拉过旁边一位达摩克利斯军校的队员，请她帮忙照一张合影。
　　六个人刚一照完，后面的校队成员又挤过来一起合照，人越来越多，但所有人没有不耐烦，脸上一直带着笑。
　　“嘁，小人得志。”肖・伊莱路过撇嘴，极为鄙视达摩克利斯军校的这帮人，“拿了一次分赛冠军就得意成这样，还当众挑衅应星决。”
　　高学林望着他们，眼中却带着谨慎：“这只是开始，达摩克利斯军校现在已经和我们拉开了距离。”
　　全员3s级，加上卫三的机甲，完全可以抗衡平通院，与帝国军校争冠。
　　果然是三十年河东，三十年河西。
　　达摩克利斯军校生源差到这种地步，居然还能有机会凑齐五个3s主力队成员。
　　……
　　总结会过后，各大军校又开始了咸鱼生活，每天吃喝玩乐，没有训练。稍微刻苦一点的学生，会在自己房间里训练体能。
　　卫三已经完全不训练了，每天每晚泡在脑接口芯片内，跟着鱼青飞上课。有时候会抽出时间去魔方论坛回答题目，还会在上面设计S级机甲。
　　魔方论坛升级后的板块，有很多人留下的开源S级机甲数据，卫三观察之后猜测将设计好的S级机甲开放给魔方论坛，也是升级的必要手段之一。
　　应成河则继续研究他们的机甲，在剩下赛场内如何根据环境调整修改。
　　“卫三，你几天没出房间了？”廖如宁蹲在外面敲门，“要不要一起出去跑步，我看很多人围着大楼跑。”
　　“不去。”卫三趴在桌子上画S级机甲设计图。
　　“真不去？”廖如宁叹气，“别人军校都成三成队的去，我们达摩克利斯只有两个单兵，万一打起架来很吃亏的。”
　　卫三：“……等我五分钟画完这个。”
　　“可以，你快点！”廖如宁瞬间站起来，走到霍宣山旁边，“五分钟后，我们一起出去跑步。”
　　这几天楼下跑步，老碰上塞缪尔那帮人。两对三，眼神中的杀气都不够用，得将卫三带出去才行。
　　五分钟后，卫三画完最后一笔，将画纸卷好放起来，她打开房门：“走不走？”
　　三个人穿着达摩克利斯军校的训练服，下到一楼，走出大门，开始绕着大楼跑。
　　卫三一出大门便被吹得浑身一激灵：“这么冷，我回去穿衣服。”
　　霍宣山一把揪住她衣领：“跑一会就不冷了。”
　　廖如宁开始原地活动：“没错，跑一会就好了，我现在都不怕冷了。”
　　卫三：“……”你说话牙齿别打战，她就信了。
　　三个人顶着寒风，匀速跑着，黑色长军靴踩着五厘米厚的冰雪上，堪堪淹没靴面。
　　港口这里的地面有加热系统，冰雪落在地面上很快便被融化了，防止积雪过后，阻碍飞行器和星舰的运行。
　　卫三跑了一会，发现果然一路都是各军校的机甲单兵，穿着各自训练服在大楼外围跑着。
　　“可惜了，现在大寒潮，不然比赛完，我们还能去这里的黑厂看看。”廖如宁好长时间没有活动手脚，骨头缝里都在叫嚣要打一场。
　　“自己和自己军校的人打，算不算犯规？”卫三突然问道。
　　霍宣山和廖如宁陷入沉思，他们还没想过这个可能。
　　“规定上好像没有说明同一军校的人打斗，会被出局。”霍宣山仔细回想规定后道。
　　“也没有说不会被出局。”廖如宁和卫三、霍宣山并排匀速跑着，慢慢道，“待会我去问问项老师。”
　　可以，他就抓着卫三和霍宣山一起好好打两架。
　　他们一边跑，一边闲聊，忽然卫三朝侧前方看去，与此同时，廖如宁和霍宣山也停了下来。
　　侧前方一位凡寒星路过的工作人员，突然朝附近学生下手，他手里握着一把刀，直接将学生割喉。随即又冲向另外一群学生，掏出枪连续打了六发。
　　每一枪都中了学生的头部，救无可救。
　　“操！”廖如宁第一个冲了过去，要抓住那个工作人员，但他还未靠近，那个工作人员便被远处的鱼天荷一枪打死。
　　鱼天荷收了枪，跑过来蹲下看被割喉的学生，最后摇了摇头：“没救了。”
　　捂住这位学生脖子的另一名军校生始终不肯放手。
　　“他已经死了。”鱼天荷示意旁边的学生将这位军校生拉开。
　　如此凶残，无差别的残杀学生，霍宣山只想到了一个组织：“独立军竟然混进了这里。”
　　卫三盯着割喉的学生，他身边的雪被血染得极红。
　　片刻后，卫三揉了揉眼睛，再放下手，对霍宣山道：“我有点不舒服，先回去了。”


第135章 
　　在港口大楼, 众多军校生面前，一个独立军杀了七个学生。
　　此事一出，震惊五所军校。
　　当天下午, 紧急会议，同时各军区实时连线, 商讨凡寒星上存在的独立军。
　　大楼内的军校生全被下令回到寝室，无事不得出来。
　　“这些独立军疯了。”廖如宁拔着窗户, 往大楼外看去, 已经见不到任何人影, 只有还在不断飘落地的冰雪。
　　金珂捧着一杯热水暖手，现在大楼比之前的演习场环境好很多, 他透过飘渺的白气：“那个独立军既然在里面埋藏了这么多年，突然冒出来, 只为杀几个学生？”
　　“七个全是平通院的学生, 我更倾向于是复仇。”应成河坐在对面，“这段时间凡寒星在对付冒出来的独立军, 平通院这边派了不少学生过去。”
　　金珂点头：“继续查下去，或许能查到他, 所以干脆拉着平通院的学生一起死。”
　　“碰上百年一遇的大寒潮, 失去了十一名军校生。”霍宣山靠在客厅的墙边，“而他一个独立军杀了七个军校生。”
　　直逼大寒潮带来的伤害。
　　客厅内一阵沉默，死去的七名学生虽是他们竞争对手平通院的人，但独立军不光存在凡寒星，谁也不知道他们的势力扩散到什么地方，下一个是不是就轮到其他军校, 轮到其他星系。
　　“这帮人就是丧心病狂！”廖如宁坐下来, 他情绪波动大, 始终冷静不下来，当时那个独立军动手，他就在旁边，眼前一直不停闪现那名学生捂着喉咙，倒下的样子。
　　“之前十三区派来的那批救援军怎么样了？”应成河抬头问金珂。
　　“和独立军纠缠了半天，双方皆在试探，后面独立军撤退了。”金珂皱眉，“他们这次想趁着寒潮，要我们这届学生葬身赛场，后面才好有机会动手。”
　　“幸好我们都出来了。”应成河双手交握抵在下巴上。
　　金珂低头喝了一口热水：“二十几名3s级军校生，外加一名已知的超3s级指挥，一旦消失，独立军在后面的十年，绝对可以放开手脚。”
　　独立军最开始只有两个区，要对抗整个联邦，势必不敢直接硬刚，所以这些年一直龟缩，不断渗透。
　　“独立军有什么特征？”霍宣山问道。
　　“暂时不知，只知道他们渗透的悄无声息，谁也不知道独立军用了什么手段。”金珂沉思，他猜测独立军大概采用两种手段，一是那些人从头至尾便是独立军插进来的奸细，二是收买的奸细。
　　廖如宁对这些独立军想什么完全不感兴趣，他只知道这帮人杀性极重，对联邦危害严重：“老师是担心我们受到报复，所以才不让我们和独立军牵连上？”
　　“大概，照这么发展下去，我们不动手，独立军恐怕也得找上门来。”金珂搁下水杯，卫三一个还未完全成长起来的超3s级单兵，一旦被独立军知晓，绝对会被他们想尽一切办法堵杀。
　　想起卫三，金珂抬头问：“卫三还在房间里？”
　　“好像受了刺激。”廖如宁叹气，“早知道当时就不喊她出去。”
　　这样卫三也不会见到大楼外那幕，到现在他自己都还没接受过来。
　　应成河起身：“我进去看看。”
　　他站在门外敲了敲，里面没人应，但门轻轻一推便开了。
　　应成河推门进去，卫三躺在床上，单手盖住眼睛，看着像是睡着了。
　　“卫三。”应成河拉过旁边的椅子反坐下，“今天晚上要不要上课？”
　　“不上。”卫三扯过被子盖过头顶，从被子内传出来的声音闷闷的，“我饿了。”
　　应成河眼底带上笑意：“想吃什么？我们现在不能出去，只有营养液和水果。”
　　“都行。”
　　应成河转身去客厅，拿来一盘切好的水果和营养液。
　　卫三翻身而起，接过水果盘：“下午六点我还要去见医生。”
　　“让金珂帮你打申请。”应成河双手放在椅背上，下巴抵在手背上，“还在为今天楼下的事难过？”
　　卫三吃完水果，重新躺下，双眼望着天花板：“不是，我只是在想机甲的事。”
　　应成河半信半疑：“我以为你心情不好。”
　　“一般，凡寒星那边什么情况，港口工作人员突然杀学生。”卫三扭头问他。
　　这是才反应过来？
　　应成河看着卫三，心中诧异，但还是解释：“那个港口工作人员是独立军，估计是想在被发现前，报复平通院的学生。”
　　“这么长时间，凡寒星还没有清扫完独立军？”卫三侧身对墙，双眼盯着白墙。
　　“难度很大，谁也不知道身边的人是不是独立军。”应成河趴在椅背上道，“之前第五区派一艘星舰过来，他们星舰总副官就是独立军，差点出事，赶不到凡寒星。现在各军区都在排查，想找出独立军。”
　　“不应该排查军校学生？”卫三枕着自己的手臂，“如果要塞独立军的人，从军校开始更方便。”
　　“可能已经开始了。”应成河也不知道军校那边开会内容。
　　‘叮――’
　　两人光脑同时响了一声，是五校联网系统消息，卫三点开看：【今天所有出大楼的学生，请下午六点，排队进医务室进行心理调查。】
　　“你要去医务室还是医生那？”应成河看完问她。
　　卫三还未出声，光脑又发来一条消息，是井梯医生：【今天下午六点你去医务室，我还要去帮学姐查应星决的事，明天下午六点再过来。】
　　“去医务室，明天再去医生那。”卫三干脆起身，和应成河一起走到客厅。
　　“好了点？”霍宣山问卫三。
　　卫三坐在客厅沙发上，打起精神：“饿了。”
　　“刚刚端进去的水果还有几支营养液你没吃？”廖如宁啧啧称奇，“卫・无底洞・三又出世了。”
　　卫三伸腿踹了廖如宁一脚，靠在沙发上问：“心理调查什么？”
　　“可能测试一些问题。”金珂道，“不用紧张。”
　　他们主力队成员最开始一起去实战训练，也进行过心理调查，如果有问题，校方会进行积极干预。不过卫三半道参加，一直没有机会做心理调查。
　　不像极寒赛场内所有摄像头直面寒潮，凡寒星外部虽冷，但远比不上赛场里面冷，加之凡寒星已经在港口大楼做了防冻措施，所有摄像头完好。
　　一下午，所有录像被调了出来，但凡出过大楼的人都要进行心理调查，连当时站在大楼窗户前的军校生也要过去。而当时附近见到那名独立军杀学生的其他军校生全部被列为重点干预对象。
　　达摩克利斯主力队五个人一下子被标红了三个。
　　下午六点，所有人领队老师也已经开完了会议，站在医务室门口，等着学生到来。
　　站在门口的项明化一时间很难说清楚自己内心的感受，明明被杀的是平通院学生，结果他们达摩克利斯军校主力队三个单兵名字被标红。
　　“不管哪出事，都有你们达摩克利斯军校的人。”塞缪尔领队老师站在旁边，不阴不阳冒出一句。
　　项明化：“……”
　　来的学生进行分批排队，第一批就是名字被标红的人。
　　卫三和廖如宁以及霍宣山成功变成第一批。
　　“为什么我们名字红了？”卫三瞄了一眼旁边达摩克利斯军校的其他学生手里的单子。
　　“代表主力队的意思。”廖如宁自信道。
　　项明化：“……一天天想什么？名字标红是因为你们作为近距离目睹独立军杀人的对象，要进行重点关照。”
　　“那他呢？”卫三指着最前方的应星决，“当时没在旁边见到他。”
　　项明化视线落在应星决手中标红的单子上：“他当时站在窗户边，看到了下面的场景。”
　　原来是这样。
　　卫三低头在单子上签下自己的名字，过了一会被老师分到应星决后面。
　　“……”卫三目光落在自己手中的单子上，偶尔忍不住抬头，看着前面应星决柔顺如黑绸缎的长发。
　　对方笔挺站在医务室门口，一身清冷气质似乎和周遭所有人隔离开来。
　　卫三捏着单子的手动了动，应星决的头发看起来太顺滑了，她情不自禁想伸手过去摸一摸。
　　只摸一下，动作快，对方应该不会察觉，卫三自我催眠，完全忘记了之前在赛场外摸人家头发，被发现的事。
　　卫三极快伸手摸了一次应星决黑色长发，冰冰凉凉的，像浸了水的上好绸缎。
　　这手感……和应成河那一头干枯毛草完全不同。
　　应星决好像没有发现，并未回头，自始至终都正视前方的医务室大门。
　　卫三目不转睛盯着应星决的长发，如果她在这里点燃他的头发，会不会被帝国军校的人围攻？
　　“咳！”项明化用力咳嗽一声，把卫三往后拉，“各位同学保持一定的距离。”
　　随后压低声音对卫三道：“别骚扰其他军校的学生。”眼睛都放光了。
　　卫三：“……哦。”
　　应星决第一个进去，他熟悉流程，里面心理辅导医生大概知道情况，很快将人放出来。
　　门打开，应星决从里面出来，墨色眸子对上卫三的眼睛：“医生让你进去。”
　　说完，他便将单子交给旁边等候的老师，转身离开。
　　卫三拿着被标红的单子进去，医生坐在对面，语调温和：“坐。”
　　她坐下，视线在医生背后扫了一圈。
　　“你们单兵都这个习惯。”医生拿着她的单子，笑了笑道，“进来先看一圈环境，以防意外发生。”
　　“职业习惯。”卫三顺着他的话道。
　　“今天是你第一次出大楼跑步？”医生面前的光幕，伸手点了点，他光脑应该带着屏蔽功能，卫三只看到光幕，其他什么信息也见不到。
　　“对。”
　　“你对独立军什么看法？”
　　“没看法。”
　　医生关掉光幕：“抱歉，这上面的问题写错了，我想问你对那个独立军的行为怎么看？”
　　卫三靠在椅子上：“没看法。”
　　医生脸色温和：“里面的心理检查内容不会流出去，只是我们两个人的交谈。”
　　“没有看法，事情发生的太突然。”卫三真诚道。
　　她目光真挚，从肢体语言看，像在说实话，只是实话的内容却分明在敷衍。
　　“我看过当时你离事发现场的距离，很近。”医生抬眼，话语变得直接，“据我了解，除了在极寒赛场那次出局的校队成员，这次是你第一次直面军校生死亡。”
　　“嗯。”
　　“你对生死有什么想法吗？”
　　“没有想法。”
　　医生脸色虽还保持着温和，但语气逐渐严肃：“卫三同学，我希望你能配合我的工作。”
　　“我在配合。”卫三认真道，“都是机甲单兵了，对生死能有什么想法。被星兽杀死和被独立军杀死有什么区别？”
　　医生一愣，随后缓缓道：“不一样，星兽是没有感情的外来物种，独立军曾经和我们一样是正常人。”
　　卫三扬眉：“死在两者手里，不还是死？提升实力才最关键。”
　　后面任由医生问什么，卫三都用最真诚的语气说出最敷衍的话。
　　足足交谈一个多小时，医生最后才放卫三离开，在光脑上写了一句：心理暂时无问题，疑似情感缺失，建议再做测试。
　　卫三接过盖章的单子出去。
　　“你怎么这么久？”廖如宁和霍宣山已经做完了检查，在外面等了大半个小时，他探头瞄了一眼卫三手里的单子，“也没多个印章。”
　　卫三把单子交给老师，拧开廖如宁的脑袋：“回去了。”
　　三人和项明化打完招呼，便走回寝室。
　　……
　　从下午六点一直到第二天下午六点，所有在大楼外的学生测试皆结束，主要重点还是在亲眼见到学生被杀的那些军校生身上。
　　结果被统计出来，当时距离被枪杀的六名学生最近的其他军校生心理或多或少都有些问题。
　　有人自责为什么没有拉开死的同伴，有人则愧疚自己逃过一劫，而旁边的人却被枪击中。更多的军校生是愤怒，愤怒独立军所作所为。
　　会议室。
　　项明化打开光幕：“这是卫三的测试结果。”
　　解语曼盯着那条医生的评语看了会：“这个有什么问题？个体差异化，不是谁都要感情充沛。”
　　不过卫三看起来不太像情感缺失的样子。
　　“或许和她身世有关。”黎泽看着光幕上的评语道，“正常。”
　　项明化站在桌前：“塞缪尔那帮人抓住这个点，说卫三情感缺失，没有集体荣誉感，很容易被策反。”
　　“笑话。”解语曼双手抱臂，冷笑一声：“第五区这次来的星舰总副官还不够有集体荣誉感？当年还是军校生的时候，怎么领着帝国军校夺冠，所有人有目共睹，还不是被策反了？”
　　“他们已经提出申请，要对卫三进行监控程序。”项明化脸色不太好看，“我看塞缪尔那帮人是想搞学生心态。”
　　“问问卫三，要不要把她身世爆出来。”解语曼道，“给他们看，这种背景情感再怎么缺失也不为过。”
　　黎泽皱眉：“一定要让其他军校的人知道？”
　　解语曼抬头：“卫三不会在乎这些，你们先去问她。”
　　项明化点头：“我问问。”如果对卫三进行监控程序，她超3s级的事也隐瞒不了多久。
　　三个人坐在会议室，桌边摆着小型屏蔽器。
　　解语曼忽然道：“对了，在极寒赛场，应星决和卫三合作过一次，我觉得他表现很奇怪。”
　　黎泽和项明化闻言，皆朝她看去。
　　项明化：“怎么说？”
　　当时项明化一直都在，只是那次应星决醒过来，找解语曼谈话时，他去看卫三了。
　　解语曼放下手，端坐在桌前：“他一个超3s级指挥，感知本身异常强大，那次合作弄出的动静，你们都有感受到。把卫三的能力推给机甲，倒也不是不行。但是应星决来找我，要求立刻出赛场，言语中对卫三丝毫不感兴趣。”
　　黎泽不太明白：“应星决向来待人疏离，这种情况很正常。”
　　“作为帝国军校的主指挥，和卫三合作过，一定会注意她的实力，这关系到后面的比赛。”解语曼道，“即便不动声色，也要关注卫三的变化，他没有。”
　　“或许是超3s级指挥的自信。”黎泽想起当初在十三区见道路过的应星决，“他上过真正的战场，目前的卫三应该威胁不了他。”
　　解语曼皱眉：“总之，卫三的等级要严格保密，独立军如今生事，谁也不知道他们会做出什么疯狂的事。”
　　如果独立军要借机毁掉联邦新生一代，卫三绝对是除应星决之外的头号目标。
　　这么多年，应家不断招揽3s级高手，各种产业扩张，为的就是护住应星决，不被独立军所害。
　　毕竟那次通选营养液事件，影响太大。
　　……
　　卫三接到项明化的通讯，听他说完来意后，她无所谓道：“可以说，我不想要监控程序。”
　　“好，我会和他们说。”项明化顿了顿，忽然警告卫三，“除了在赛场，别去招惹应星决。”
　　“我没有。”卫三狡辩。
　　“你摸人家头发，我亲眼看到了。”项明化想起这个就头疼，“我看应星决是不想理你，不然废了你的手。”
　　“摸摸头发而已……”卫三低声嘀咕。
　　“你那叫摸头发而已？你那叫骚扰！”项明化怒道，“我要是帝国军校的老师，当场捉住你！”
　　卫三：“……下次不摸了。”听老师意思是在赛场内就可以为所欲为。


第136章 我们见过
　　塞缪尔军校的老师找事,  说卫三的心理结果表明她容易出问题，达摩克利斯军校便搬出卫三的背景，一个无父无母的孤儿,  可怜到情感缺失,  塞缪尔军校的人表示同情，甚至还要落井下石，找理由监控,  无异是在逼人走向独立军。
　　塞缪尔军校的老师被反将一军，他们只知道卫三是个无名星出身的人，后面暴露出3s级后,  档案被达摩克利斯军校那边封了，谁也不知道她什么情况。
　　达摩克利斯军校这次把卫三的身世资料拿出来，监控程序不了了之，但她是无名星的孤儿，这事很快流传出来,  被其他军校的人知晓。
　　帝国军校的人同样也知道了。
　　“卫三不光是无名星出身,  还是个孤儿。”司徒嘉语气中透着难以置信,  “她怎么进达摩克利斯军校的？”
　　没钱没势，也接触不了机甲，而现在她不光进了军校,  还和他们这些自小用机甲训练的人一起比赛。
　　司徒嘉心中有股别扭,  他学十几年的机甲,  还不如一个接触机甲不到一年的人？
　　“身世是这样，也许她被谁收养了，可能是达摩克利斯军校的人，否则也不会一开始便隐瞒等级。”公仪觉道。“或许是达摩克利斯军校准备多年的王牌。”
　　公仪觉说完，其他人皆认为有理,  这也恰好说明为什么达摩克利斯军校能在一开始隐瞒卫三的缘故。
　　“指不定那个卫三就在无名星接受达摩克利斯军校老师的单独训练。”司徒嘉释然，如果是这样，卫三接触机甲的时间肯定不比他们少。
　　姬初雨看向应星决：“你觉得呢？”
　　“不清楚，证据不够。”应星决说的话，其他人没有怀疑。
　　应星决垂眸，目光落在由肩上垂落在腰间的长发，他并不认为卫三是达摩克利斯军校藏起来的王牌。
　　假设卫三是王牌，达摩克利斯军校不会现在才发现她是超3s级。作为王牌，势必每年都有身体检查，不会没人发现她是一个超3s级。更像是卫三像普通军校新生入学，参加选拔进入校队，谁也不知道她真实的等级。
　　十三区那个医生，并不是一开始才跟队的，足够说明达摩克利斯军校事先对卫三超3s级的事毫不知情。
　　……孤儿吗？
　　现在看来之前调查的资料有不少遗落和错误。
　　……
　　所有军校的学生还被控制着不能出房间，只有在固定的时间内可以出来吃饭。
　　五大军校那边开会，准备要主力队跟着出去巡逻帮忙。
　　其实所有人心知肚明，凡寒星不过是为了分散独立军的视线，将只在平通院的风险分担到其他军校身上。
　　达摩克利斯军校投票无效，最后结果是所有主力队都必须出去。
　　“独立军总不能忽然跳出来，大喊一声‘我是独立军’，巡逻有什么用？”廖如宁不满道，“他们人手明明够了。”
　　金珂低头戴好达摩克利斯军校的徽章：“互相监督，如果凡寒星巡逻队伍中有独立军出现，我们可以动手。相反，我们中有独立军，也避免了伤害大楼内其他军校生。”
　　“我们？”廖如宁想了想，觉得不可能，“主力队真有独立军，要动手早动手了。”
　　“反正其他军校投票同意了，我们必须得去。”应成河拿着卫三的营养液道。
　　卫三穿着军靴踩在凳子上，弯腰系鞋带：“耽误我学习的时间。”
　　本来趁这个时候上鱼青飞的课，她还有好几个构建的机甲没有做完。
　　“我们在哪巡逻？”霍宣山问金珂。
　　“这条线，从东城穿过西城。”金珂打开光脑，示意他们看，“西城那边靠近寒潮爆发点，飞行器过不去，我们在中途会下来。之前还有一小批出现过的独立军藏在凡寒星某处。”
　　“如果碰上，是抓活的还是？”廖如宁犹豫问道。
　　“死活无论。”金珂想起一件事，“塞缪尔军校的人和我们一起巡逻。”
　　其他人：“……”
　　金珂就知道他们是这个反应：“平通院和帝国军校的人走南北线，南帕些军校被安排去了地下避难所，在那边观察平民。”
　　虽然独立军要杀平民，但也可能会有独立军的人冒充平民，哪一边都不能放松。
　　五个人穿戴好，便走出大楼，几个老师都在大楼门口等着。
　　“路上小心。”项明化看着五个人，“不要逞强。”
　　解语曼朝卫三走过去，卫三下意识捂着自己屁股躲开。
　　“给我站住。”解语曼对卫三道。
　　卫三停下来，不管三七二十一，抢先道：“解老师，我错了。”
　　解语曼走过去，抬手拉正卫三手臂上的徽章：“……一天天的脑子里都在想什么？”
　　原来是徽章歪了，卫三松了口气。
　　“你们就是去走过场，别乱来。”解语曼拍了拍她手臂，“真出了事，也别怵。”
　　“知道。”卫三点头。
　　五个人登上飞行器，塞缪尔军校的人一早便到了。
　　两所军校向来势不两立，这次却要执行同一条线上的任务，飞行器内的气氛十分僵硬。
　　“早上好。”卫三最后进去，冲塞缪尔军校的五个人热情打招呼。
　　塞缪尔主力队五人：“……”
　　两所军校的人面对面坐着，卫三喊了一声对面的习乌通：“下次再一起跳舞啊。”
　　习乌通扭头不想搭理她，但脑中立刻记起之前被铆钉鞋踩脚的痛苦。
　　这帮神经病！
　　外面风雪依然大，飞行器开的不快，里面除了他们两所军校的主力队，还有凡寒星的巡逻队，一半s级一半a级。
　　“独立军一般都什么等级？”肖・伊莱问旁边明显是队长的人。
　　“什么等级都有。”巡逻队队长面无表情回答。
　　“如果我们不来，你们碰上3s级的独立军不就死定了？”肖・伊莱继续问道。
　　“暂时没有发现3s级独立军，基本都是a级。”巡逻队队长道。
　　金珂侧头对卫三几个人解释：“目前唯一一个3s级独立军是之前第五区的星舰总副官。”
　　“一条线完全过一遍，需要一整天的时间，还请各位做好心理准备。”巡逻队队长说完后，便不再开口，目光放在外面的摄像头上，观察街道周边有没有人出没。
　　越靠近西边，飞行器越慢，一直到中线上，飞行器彻底停下来，所有人需要走过去。
　　不过他们不在赛场，有足够的能源消耗，直接开机甲状态。
　　“之前我录制的视频，灰色的无状物有没有得出结论是什么？”卫三走了一会，望着漫天飞雪问金珂。
　　“没有什么结论，他们也没有见过，怀疑是未知的变异星兽。”金珂道，“移动范围应该也有限，目前为止在赛场外，没人见过那些灰色无状物质。”
　　“可能依存漩涡流，外面没有什么漩涡流。”应成河猜测。
　　廖如宁撞了撞卫三的机甲：“说不定全被卫三杀完了。”
　　“嘁。”肖・伊莱嘲讽，“那是卫三杀的吗？我看分明就是应星决动的手。”
　　“你又知道了？”廖如宁扭头看向肖・伊莱，“人都在赛场外，你看个鬼。”
　　“我是不在里面，不过猜都能猜到，既然连姬初雨都没办法，你卫三仗着加了点蘑菇紫液，就能横扫？”肖・伊莱鄙视地看着达摩克利斯军校这几个人，“要点脸。”
　　卫三点头：“你说的对，没有应星决，我确实做不好。”
　　肖・伊莱：“……”承认的还挺快。
　　两所军校针锋相对，一路朝西走去，路上还遇到凡寒星其他的巡逻队。
　　“这种天气，独立军在外面没有补给，也藏不了多久。”肖・伊莱对自己军校的指挥道。
　　“既然他们能隐藏多年，一定有自己的据点。”高学林低头看着路边倒塌一半的建筑物，“最怕的是和之前那个工作人员一样，凡寒星内部有独立军的人。”
　　如果独立军渗透到高层，简直无法想象。
　　一开始两所军校还会针对几句，到后面所有人只是往前扫路，埋头寻找有没有独立军的踪影。
　　卫三揉了揉眼睛，打了个呵欠，她一上课就容易忘时间，前两天没有休息好。
　　再抬眼时，她朝巡逻队左边看了看，全是倒塌的房子，上面插了一面平通院的旗子。
　　“这里发生过战斗？”金珂问巡逻队队长。
　　“撤退的时候，独立军曾经出现过，这是第一次屠杀的地方，平通院有些学生在这里，反抗独立军，全丧生于此。”很明显，巡逻队的队长对那些独立军恨之入骨。
　　卫三靠近倒塌的房屋，脚上踩中被雪覆盖的什么东西，她踢了踢表面的雪，露出里面的金属外壳。
　　是机甲外壳。
　　她操控无常弯腰捡起地上的金属外壳，只是一个残片，上面也没有任何图案和徽章。
　　卫三翻来覆去看了一会，引起旁边廖如宁注意，他挤过来也想拿过来看一看。
　　下一秒卫三便把手中的金属外壳扔掉。
　　廖如宁一句‘我看看’堵在嘴里，他低头看着扔在地上的金属外壳：“你扔了干什么？”
　　“脏。”卫三示意他跟上队伍，“看不出是谁的机甲。”
　　脏就算了，廖如宁抬脚跨过机甲残片，他对自己机甲可珍惜的很，不碰脏东西。
　　他们走在前面，没有注意到巡逻队中有一个人一直在观察卫三。
　　……
　　一条线走完，众人走到中城区，坐着飞行器回到港口大楼，正好另外三所军校也这时候回来。
　　应星决一眼便见到从飞行器上下来的卫三，这次她在和那个机甲单兵廖如宁勾肩搭背，看起来感情异常的好。
　　他皱眉望着旁边的应成河，堂弟没有任何异样。
　　应星决不太能理解达摩克利斯主力队员和卫三之间的关系，每一个人都和她太过于亲密了。
　　“你们居然带老师和师娘去那种地方？”廖如宁难以置信，“那些地方专门骗游客的。”
　　卫三：“……”果然无论什么世界，不变的就是虚假宣传的奸商。
　　“下次，我带师娘逛沙都星。”廖如宁拍着自己胸口道，“纯正沙都星人，好玩好吃的，我都跟着我父亲转了一遍。不像这两个人，对帝都星的了解还没有金珂多。”
　　捧一踩二的事，廖如宁做的极为纯熟。
　　“卫三。”
　　司徒嘉突然喊出声。
　　其他军校的人都在卫三和司徒嘉之间来回打量，连帝国军校几个人也诧异看向司徒嘉，不明白他要干什么。
　　“听说你是孤儿？”司徒嘉盯着卫三，露出一个意味不明的笑，“你分明是达摩克利斯从小暗中培养的人，要装也装像一点，一开始别和主力队感情太好。再者，没有军校背后资助，一个孤儿能走到现在地步？”
　　卫三收敛脸上的笑意：“你想表达什么？”
　　司徒嘉：“底层的人不可能走到你现在位置，即便是孤儿，你也是靠着达摩克利斯军校资源培养出来的。”
　　卫三挑眉：“是又如何？”
　　司徒嘉摊手：“不如何。”
　　既然是，他心中稳固的阶级就还在，底层那些人不可能爬上来，能爬上来也只是因为有上层的人培养。
　　心底隐隐的恐慌感也彻底消散了。
　　走进大楼，卫三突然扭头对着应星决和姬初雨，扬唇：“说起来，我们三个人几年前见过一面。”
　　应星决倏然抬眸，倘若他见过卫三，一定会记住，但在记忆中从来未见过。
　　姬初雨同样眼中带着惊讶。
　　“你们什么时候见过？”金珂在旁边低声问，他不过是提前两年出了3212星，在此期间，卫三不可能见过应星决和姬初雨。
　　那就是他走的那两年间……金珂脑中快速转动，卫三来沙都星是第一次出3212星，所以只可能是应星决和姬初雨去3212星？
　　他们俩怎么会去一个无名星，不对，是经过。
　　金珂脑海中浮现当年应星决和姬初雨赶赴幻夜星的路线，假设稍微偏离一点，他们完全可以去3212星。
　　“你们还救了我一命呢。”卫三挑眉，夸张叹了一口气，看着姬初雨，“如果你没杀那头星兽，现在达摩克利斯军校就没有第五个3s级了，你们夺冠的竞争对手也就少了一个。”
　　气死你们。
　　姬初雨杀了那么多星兽，完全记不起什么时候救过卫三，他拧眉盯着卫三的脸，根本想不起来。
　　“你不是还在墙角发现了灰晶？”卫三‘好心’提醒。
　　应星决一怔，他记起来了，他们曾在一个无名星发现过灰晶。


第137章 
　　大楼门口五所军校的主力队员都在, 所有人安静看着卫三和应星决、姬初雨。
　　姬初雨听完卫三说的话后，很快在记忆中找出来这件事，他没有忘记, 甚至记得很清楚。只不过他记忆侧重点不在当初那个躺在地上快死的人，而是在无名星上斩杀的第一头星兽。
　　“那个人是你？”姬初雨面无表情问道，手指却快速转动戒指。
　　他不信当初躺在地上浑身满脸都是血的人是卫三，那个人分明只是一个连机甲都没有的普通人。如果真如卫三所言, 那她接触机甲才多长时间？三年不到。这么短的时间，却已经追上了他们主力队所有人。
　　卫三叹气：“那还是我第一次见到战斗机甲，多亏你们搭救, 从此我就立志当一名机甲单兵。如果不是帝国军校学费太贵，还没有贷款, 可能我们就是队友了。”
　　姬初雨：“……”
　　“指挥, 你们真的救过她？什么时候的事？”司徒嘉被卫三突然爆出来这一招弄懵了，站在旁边低声问。
　　“不算救。”应星决抬眸望着卫三, 认真缓慢回复她的话, “那头星兽是我们的失误, 没有它，你便不会受伤。”
　　几年前，帝国双星未成名之时，跟随第五区增援队赶赴幻夜星, 一同前去的还有帝国军校的新生代队伍。那头星兽还未成年，是增援队途中抓来的, 原本要交给第五区实验室，却被新生代队伍中的人误放了出来。由于应星决和姬初雨从未在现实中和星兽动过手，那次追捕任务便交给两人。
　　两人一路追赶到3212星。他们直接驾驶飞行器突破无名星的防护，追到废弃大楼。无名星那栋废弃大楼内有块灰晶, 对星兽有莫大的吸引力，那头星兽想要吃下灰晶，补充能量，结果当时卫三设计的小机甲射中了墙那边的星兽，引起了星兽的注意。
　　姬初雨的任务原本要留下那头星兽，但他们未料到赶到时，星兽已经伤人，便直接斩杀那头星兽。
　　在他们赶到大楼时，星舰那边发来紧急通知，幻夜星防线暴动，增援队需要加速赶赴第五区，两人连星兽的尸体都顾不上便直接走了。
　　至于被星兽伤的人，他们顾不上，也不需要顾。
　　早在飞行器强行突破无名星防护时，这个星上就应该有人追踪过来，地上被伤的平民自然会被发现。
　　“还是要感谢的，没有你们，我还是无名星的普通人。”卫三用一种松了口气的口吻道，“再者多亏你们这几个学校学费贵，不然我真去了你们学校。”
　　其他军校的人：“……”
　　见到几个军校站在门口不走，以为闹事而迅速赶来的老师们：“……”
　　应星决垂在身侧的指尖蜷了蜷，他望着卫三，从她眼中看不到任何波动，这件事于她而言，似乎根本算不上什么。
　　卫三眼中没有她口中说得感激，更没有对他们的愤怒，情绪平静到堪称冷漠。
　　她并不在乎这件事。
　　应星决偏开视线，有些不想对上她的目光。
　　因为司徒嘉突然的多嘴，现在帝国军校所有人心中都堵了一口气，甚至连带其他军校的人心里也怪怪的。
　　什么叫没有应星决和姬初雨，她还是普通人，意思是帝国军校自己给自己找了对手？还有学费贵，没有贷款，难道卫三曾经想来他们学校？
　　其他军校的人下意识带入，假设卫三来了自己学校，是不是受气的就是别的军校，而不是他们。
　　“大家都散了，早点休息。”项明化揪着卫三往里走，示意达摩克利斯军校的人都跟上。
　　站在门口的众人还能听得见达摩克利斯军校那几个人的声音。
　　“什么叫你要去别的学校？卫三你今天不好好解释，别想吃晚饭。”
　　“老师，我只是表达这就是缘分！我注定就是咱们达摩克利斯的人！”卫三迅速辩解，“真的，今天晚上吃什么……”
　　“受伤什么情况，仔细讲清楚。”这是金珂的声音。
　　卫三：“吃完饭再说。”
　　……
　　其他军校纷纷离开，只剩下帝国军校五个人还站在原地。
　　公仪觉对司徒嘉有点不满，这都什么事，莫名其妙来这一遭，现在所有人心里都不舒服。
　　“我不信那个人是卫三。”姬初雨沉默了一会，对应星决道，他更倾向卫三是由达摩克利斯军校一直暗中培养出来的。
　　应星决垂眸，掩去眼底情绪，淡声：“无名星出身，知道我们找到灰晶，所用招式混乱。”
　　分明没有经过正统训练，或者说接受正统训练时间极少，导致她招式什么都有。
　　应星决抬眼看向姬初雨：“你不信的是她一个人能走到现在的位置。”
　　姬初雨彻底沉默。
　　一个无名星孤儿，无权无势，甚至连学费都要贷款。如今却和一群天之骄子站在同一高度，甚至将来还会更强。
　　他们只是不愿意相信罢了。
　　应星决回忆起大赛最初自己对卫三的看法，连他也避免不了对人的标签化。
　　“早点休息。”应星决视线扫过面色复杂的几人，率先离开。
　　……
　　应成河坐在卫三面前，“你之前没说过认识我堂哥。”
　　“说说，什么情况？”金珂坐在卫三左边，“你在3212星怎么和他们扯上关系？”
　　卫三抬头，右边的廖如宁和对面的霍宣山也在等着她回答。
　　“其实没什么好说的，就见过一面。”卫三摊手，“那个司徒不上来找事，我也就不提这件事。”
　　没什么重要的。
　　“我没听说过应星决和姬初雨到过3212星。”金珂道，“你受伤了？”
　　卫三拉过盘子，准备吃饭，被旁边廖如宁按住了手：“先说再吃。”
　　“……他们应该是去幻夜星的时候，追着星兽跑到3212星上。”卫三重新抽出手，握着筷子，“我被那头星兽抓过一爪子，算被他们救了。”
　　“去幻夜星增援，他们中途还追星兽？”廖如宁第一个表示不明白。
　　“可能是抓给第五区实验室的星兽。”应成河道，“我好像听说过。”
　　“所以那时候你还没有学机甲？”霍宣山问她。
　　“学了。”卫三敲了敲桌子，示意他们也赶紧吃，“不过我们3212星只有几台b级机甲，只有快毕业的时候才能拿来训练。”
　　在一顿饭的时间，卫三给这几位全方位科普3212学院的穷。
　　“太惨了。”廖如宁当即表示，“我让我父亲去捐机甲。”
　　一些a级机甲还是可以捐出来的，完全可以供给3212学院用。
　　“我在帝都星的工作室内还有很多用不上的材料，可以拿出来兑换，做几台机甲。”应成河同样要捐。
　　“更应该捐的是第三代感知测量仪器。”霍宣山指了指卫三，“不然以后会有更多高等级的人失去本该有的机会。”
　　不是所有人都像卫三一样，能靠着自己慢慢走上来，有些高感知的人或许因为没有正确测试出自己的感知，而被埋没。
　　卫三低头挑着盘子里的饭菜：“全联邦有多少个像3212星一样的无名星？”
　　金珂直起身：“无名星因为数不清，所以连名字都懒得取，只用编号。”
　　足见无名星之多，况且3212星还算人多，有些无名星上居住的人极少，情况更为困顿。
　　“先给3212星，后面有能力再慢慢帮助其他无名星。”廖如宁想了想道，“像卫三你这种等级的人还是少数。”
　　金珂望着吃饭的卫三，他开始对一件事感兴趣，联邦有多少无名星还在用初代感知测试仪器，这其中又有多少测量出现问题的人。
　　……
　　第二天一早，卫三醒过来，便见到廖如宁和霍宣山蹲在客厅，看着光脑，不知道在笑什么。
　　“哈哈哈哈！”廖如宁一拍大腿，余光见到卫三出来，立刻起身，“卫三，你快猜猜昨天晚上之后，其他军校发生了什么。”
　　“什么？”
　　廖如宁把自己的光脑转过来，给卫三看：“今天一早各军校官网上发通知，从下一学年，学费全部减半，还提供贷款通道，哈哈哈哈哈哈。”
　　大赛比了这么几场，再过段时间又将迎来下一届新生，各军校之后的比赛好坏直接代表能吸纳生源的多少。
　　五大军校官网上一直都在发招生宣传，达摩克利斯现在官网首页挂的就是卫三那个视频。
　　别看其他军校嫌弃卫三，但要重新来过，他们都想拉她进自己军校里。
　　“怎么突然搞这种事？”卫三看着各军校官网通知，“就因为昨天我说学费贵的事。”
　　廖如宁点头：“差不多，他们肯定后悔没招到你。最先是帝国军校发的通知，其他军校见状便紧随其后。”
　　“我听说帝国军校那边是应星决提出的建议。”霍宣山道，“他认为学费阻碍了一批优秀学生加入帝国军校。”
　　“听听，应星决分明在说你优秀。”廖少爷朝卫三竖起大拇指，“失去你是他们最大损失。”
　　卫三仔细看了看帝国军校发的通知，居然真的连夜弄出来一个贷款通道：“帝国军校那边真的愿意同意，不怕掉价，好好的一个贵族世家军校。”
　　廖少爷揽着卫三：“这你就不知道，让少爷我好好讲一讲。咱达摩克利斯军校老牌军校，多少年前一直都是老大，这些年被帝国军校霸占。现在眼看着我们要起来了，他们慌了，哪里还管生源背景。”
　　“平通院规矩那么多，淘汰率真算起来，比帝国军校还高，他们也要改变？”卫三翻到平通院官网问。
　　“平通院作为万年老二，我们上来后，压力不比帝国军校那边小。”霍宣山扔给卫三营养液。
　　这次不光帝国军校，连带着平通院都跟着搞表面功夫，想抢生源。
　　事实上，几个人猜对了大半。
　　昨天晚上，应星决便向帝国军校那边提出建议。
　　卫三说的话，帝国军校的领队老师也听见了，一想到因为这种莫名其妙的理由，导致帝国军校少了一个3s级，多了一个强劲对手，这些老师心中就怄得慌。
　　军校那边最开始自然不同意，要他们帝国去放低身段，学着达摩克利斯军校迎合那些无名星来的穷学生，想想都不可能。
　　“几年前，我们遇见的卫三不过是一个普通人，而现在她却能和3s级站在同一高度。仅仅因为帝国军校学费昂贵，便成为我们的对手。”应星决望着通讯对面的人，“校方愿意看着此类事再次发生？”
　　“我们的学费并不算昂贵，连学费都出不起的学生，相比进入军校前也没有就会碰过什么机甲，天然实力低于其他学生。”校方的人反驳。
　　“这一切，在卫三身上都不成立。”应星决一字一句道，“帝国军校的规则该变了，否则达摩克利斯军校将再一次将帝国军校踩在脚下。”
　　他后半句话戳中了校方内心一直存在的疙瘩。
　　即便这么多年帝国军校在大赛中一直保持在第一，达摩克利斯军校因为生源断层问题，一年比一年差，但联邦这么多军区，人们提起最强军区第五区时，背后永远还会跟着一个十三区，认为十三区并不比第五区差。
　　最终校方开会商议，还是做出了让步，不光学费减半，还有正规的贷款通道，保证没有钱的学生能够进入帝国军校。
　　……
　　五所军校第二次巡逻，在外面飞行器上再次相遇，其他军校的人看着卫三的眼神都不太对。
　　“这些人都在嫉妒你。”廖如宁与有荣焉道，“他们成天享受最好的资源，还是打不过你，心里肯定酸的很。”
　　卫三扬眉：“你也打不过我。”
　　“没办法。”廖少爷夸张道，“有时候不得不承认，这世上就是有天才。”
　　其他军校的人：“……”说话就说话，有必要这么大声？生怕他们听不见。
　　“走了。”金珂喊着他们上去。
　　和昨天同样的队伍，今天塞缪尔军校罕见陷入自闭中，没有给达摩克利斯军校任何一点眼神。
　　现在大家心中隐隐有了一个大致的共识，别惹卫三，一惹，不痛快的人肯定是自己，顺便还要捎上别的几个军校。
　　连肖・伊莱都和达摩克利斯军校的人互相讽刺，他怕卫三再刺激自己。
　　他并不想知道卫三有多天才。
　　卫三坐在靠窗的座位，往外看去：“外面的雪是不是小了一点？”
　　“温度没有回升。”应成河让她看飞行器内的显示屏，“要好几个月寒潮才会逐渐消散。”
　　这次飞行器照例在中心城停下，一群人下来，进入机甲内。
　　“我们接下来天天这么巡逻？”才第二天，廖如宁已经预见未来枯燥无味的生活，“太无聊了。”
　　“有意思的……说来就来。”金珂缓缓道，示意他们进入战斗状态。
　　塞缪尔军校和达摩克利斯军校以及巡逻队全部背对背收拢，从远处不断有星兽出来，收缩成圈。
　　“每年寒潮时，都会有星兽突破赛场屏障，跑到外面来。”巡逻队队长解释，“这还是今年第一批出来的星兽。”
　　他们还以为里面的星兽会被全部冻死，所以才一直没见到踪影，没想到现在出现了。
　　成群结队的星兽挤在一起，收拢包围圈，对里面众人虎视眈眈。
　　“好久没有动过手，我快憋死了。”廖如宁扭了扭手臂，“少爷要教教它们重新做兽。”
　　比起带着漩涡流的灰色无状物质，这些星兽实在不够看，两所军校的3s级机甲单兵动起手来，几招便能解决一头星兽，旁边的巡逻队有些愣住了。
　　在这些凡寒星的巡逻队看来，除了帝国军校的学生，平通院才是最强的，而现在无论是塞缪尔军校还是达摩克利斯军校，动起手来和他们巡逻队也根本不是一个层面的水平。
　　“你这一刀不过如此。”廖如宁杀完一头星兽后，扭头看着旁边习乌通道。
　　巡逻队队长：“……”这一刀下去，直接将两头双s级星兽斩首，还不过如此？
　　习乌通并不搭理廖如宁，转身继续对付星兽。
　　“你们的王牌也不过如此。”肖・伊莱没忍住指着卫三讽刺道。
　　正在划水的卫三：“你说我？”
　　之前还在心中嘱咐自己，不要招惹卫三的肖・伊莱强撑道，“听说你在极寒赛场有一个大招，看样子是虚假消息。”
　　卫三踢开脚边的星兽：“就算是虚假消息，你能奈我何？”
　　肖・伊莱：“……迟早翻车。”
　　原本被收缩的圈子，因为3s级单兵的出手，被重新扩大，但周边仍旧有星兽围着。
　　就在众人专注于周围的星兽时，从建筑物半空中突然蹿出其他星兽，甚至还有大片飞行星兽出现，攻击圈内的人。
　　有一头白色巨狼从半空中跳下，径直张开大口咬向最中间金珂的脑袋。卫三伸手连人带机甲拉过来，自己挡在前面，握住长刀一转，刀身冷霜一结，带起刀风斩去。
　　南飞竹离得近，机甲脸上被溅到星兽的血，他注意力却在卫三的长刀上，在谷雨赛场也曾见到过她的刀上有一点白霜，而现在他分明能从刀身上感受到极为冰冷的杀气。
　　……这是什么材质的刀？
　　南飞竹脑中顿时浮现几种带着寒冰属性的材质，皆找不到最适配的比例，能做出卫三手中的长刀，更不用提她这把长刀的几种变化。
　　应成河对武器的造诣已经达到这个地步？
　　内圈的轻型机甲单兵已经腾空飞上去和飞行星兽战斗，廖如宁左肩被一只飞行星兽抓住，它的爪子犹如钢爪，直接穿透他肩甲。
　　机甲的损伤瞬间通过感知传递给廖如宁，他面不改色，任由飞行星兽抓住自己的肩膀，用力下腰，将它从半空中拉下来，单手握着，把这头飞行星兽抓住，摔在地上。
　　飞行星兽带着翅膀直接落地，廖如宁没有动手，半空中的霍宣山抽空射出一箭，直接钉死这头飞行星兽。
　　廖如宁仰头顺手对霍宣山比了个心，随后冲卫三道：“你杀了多少头星兽？我们早点解决回去。”
　　“我只杀这一边，其他不管。”卫三最近战斗兴致不高。
　　“行，塞缪尔的，你们自己也分配好。”廖如宁冲着肖・伊莱等人道。
　　卫三想要快速解决这些星兽，将须弥刀分成合刀，开始往外冲。
　　“抱歉。”
　　塞缪尔的吉尔・伍德被星兽一脚踢到卫三这边，不小心碰到她，两个机甲撞上了。
　　卫三皱眉退开：“小心一点。”
　　作者有话要说：　　星星：她根本不在意，可是我在意(_)


第138章 
　　吉尔・伍德用的武器叫不动斧, 两把重型斧头，她被星兽踢倒，连累卫三手一顿。但吉尔・伍德很快便站起来, 重新对上那头3s级星兽。
　　卫三看了一眼旁边其他人，都在和星兽缠斗。她干脆将吉尔・伍德拉过来，两人换个位置：“你去那边，我对付这边。”
　　吉尔・伍德一愣：“我……”
　　“别耽误我回去的时间。”卫三说完, 自己对上那边的3s级星兽和双s星兽。
　　吉尔・伍德握紧手中的不动斧，移到卫三之前杀了大半星兽的方向。她只是双s级，对付3s级星兽太吃力, 现在换到这个方向，明显轻松许多。
　　内圈不断扩大, 两所军校的主力单兵之间的距离也越拉越开。
　　卫三面无表情清理周边的星兽, 她最近不太想战斗，只想把鱼青飞的课上完, 她有几个设想, 但现在还无法实现, 满脑子只剩下机甲的各种结构。
　　“那边有人！”吉尔・伍德指着卫三那边半倒塌的建筑物道。
　　卫三抬眼看去，果然有人影闪过，她扭头朝巡逻队队长喊：“队长，那边好像有人, 要不要过去看看？”
　　巡逻队队长：“……”有毒吗？她离那么近，有人不立刻跑过去, 转头问他干什么？这一会，人早跑远了。
　　“我这里快完了。”霍宣山在半空拉弓，射中一头星兽，对下面的卫三道, “我和你一起过去看看。”
　　“好。”卫三又开始专注面前的星兽。
　　塞缪尔军校的人：“……”
　　肖・伊莱：“平民都进了地下避难所，这条线上除了我们，多出来的一定是独立军！”
　　他语气中对卫三的反应表示唾弃，躲开星兽的攻击，肖・伊莱第一个朝那边人影闪过的地方跑去。
　　肖・伊莱一跑，那些星兽则分散去其他人那边，给剩下的人带来压力。
　　“你一个人别被独立军杀了。”廖如宁在背后喊，他以为自己够莽了，没想到塞缪尔军校的人比他还要莽，就这么直挺挺追了过去。
　　塞缪尔的指挥高学林只能带着其他人去追肖・伊莱。
　　金珂：“……”
　　这样一来，星兽的压力全得交给达摩克利斯三个人。
　　卫三看着跑远的塞缪尔军校五人：“都这么久了，再去追也晚了。”
　　“既然你知道，为什么一开始不去追？”巡逻队队长有些不满道，“好不容易发现独立军的踪影。”
　　卫三躲开旁边星兽的攻击，转头：“我一个人去，不太好，万一出事，后面比不了赛怎么办？”
　　巡逻队队长：“……”一个3s级居然怕这怕那。
　　等塞缪尔军校的人追完回来，达摩克利斯军校已经把所有星兽解决完，巡逻队则在收拾星兽的尸体。
　　“追上了？”卫三问他们。
　　肖・伊莱面色不虞：“没有。”
　　“那么快，说不定是耗子，不是人。”卫三‘安慰’道，“别灰心。”
　　“你有没有一点责任心？”肖・伊莱反而开始质问卫三，“那是独立军，不抓住，他们以后还会出来莫名凌辱平民。”
　　卫三努力思考了会，指着吉尔・伍德：“她才是最先发现人影的，按理说立刻追过去的人是她才对。”
　　吉尔・伍德：“我……你离的更近，才喊你的。”
　　高学林抬手示意吉尔・伍德不用再说：“达摩克利斯军校不过是想独善其身，但有一点你们最好明白，独立军到处凌辱时，不会管你们有没有参与进来。”
　　返程时，两所军校之间的氛围再一次变得僵硬。
　　中间夹着巡逻队的人。
　　不光是他们遇上了星兽，帝国军校和平通院那边同样碰上星兽。
　　这些星兽基本全部从极寒赛场内出来的，但这是个时间点，没有人再去赛场附近，只能再次加强城内的防护。
　　达摩克利斯军校和塞缪尔军校在巡逻时见到可疑人影，怀疑是独立军这件事，没有引起太大的重视，因为此刻所有人都在关心另外一件事。
　　从联邦第一军区传来的消息，各军区的防线隐隐有松动，尤其是幻夜星，他们还派出了一艘星舰来凡寒星，现在那边人手肯定不够。
　　第二区和第一区已经派队增援，但也要求凡寒星这边开放星系防护，让第五区的人出去，顺道各军校的学生也一同出去，继续参加比赛。
　　凡寒星高层和那边杠上了，不肯再开一次星系防护，唯恐出事。
　　会议是一个小时开完，又一个小时，连带着各军校的领队老师也在各大会议室进进出出。
　　“这个时间节点防线松动？”卫三靠在沙发上，头往后仰，随口道，“这些星兽还能知道第五区走来一批人？”
　　廖如宁和她一样后仰：“说不定我们中间也有星兽奸细。”
　　“胡说八道什么。”金珂踢了他一脚，“我曾经听说这么一个说法，天才同一时间出现的越多，说明后面会有更大的邪恶力量出现。”
　　霍宣山看他：“你在说你是天才。”
　　金珂面无表情：“我是说我们都是天才。”
　　应成河若有所思：“这么说，这个邪恶力量就是独立军了，以后我们会对上独立军。”
　　“感觉老师他们不希望我们对上独立军。”卫三扭头看着窗外。
　　“那里面曾经有一半人是我们学校的人。”廖如宁倒是比较理解老师们的想法。
　　达摩克利斯军校向来传承的不光是机甲知识，还有一种同伴的精神，莫名其妙变成独立军的十一区，一直是达摩克利斯跨不过去的坎。
　　卫三突然起身，走到窗户外：“停了。”
　　“什么停了？”金珂问她。
　　其他几个人也都顺着他目光看去。
　　“外面的风雪。”卫三直接用力推开窗户，寒风一股一股吹进来，但只是寒风和残留的冰雪，空中原本不停飘散的风雪突然停了下来。
　　几人全部挤过来，伸出手感受外面。
　　“真的停了。”
　　“也许只是一会。”
　　“没听说过寒潮不停，风雪先停的事。”
　　在他们说话间，也有人发现了这件事，老师们也纷纷从会议室出来，下到一楼，走出大门观察。
　　“要么寒潮停了，要么寒潮在蓄力。”金珂望着外面逐渐变淡的白雾道。
　　这一天，所有人都没有在离开港口大楼。仿佛隐藏起来的第五区和十三区的人开始不断进出大楼。
　　一直等到第三天，消息确定了：大寒潮散了。
　　卫三看着外面变晴的天空：“我记得他们说要好几个月，寒潮才能消散。”
　　“有专家猜测是大爆发的缘故，寒潮压缩成大寒潮一下子爆发出来，所以才会后续无力。”金珂翻着光脑不断传来的消息，“在等两天，没有问题，我们就能离开凡寒星。”
　　“独立军呢？”廖如宁问。
　　“暂时顾不上。”金珂皱眉，“他们不现身，也没办法找出来。”
　　寒潮一下子消散，如同心中阴霾消散，所有人心情好了不少。但五所军校的老师以及主解员都在忙，联系当地的势力代表准备抽取下一场比赛场地，还有两个军区队伍离开的事。
　　第五区星舰被劫走，他们要回幻夜星，应月容便向凡寒星高层借了一艘星舰，将第五区的人送到幻夜星附近的星系上。
　　等了两天，白雾彻底散去。
　　大赛的抽选场地活动也正式开始，五所军校再次集结，但周边站着还未离开的两个军区的人，以防会有独立军出现。
　　“希望能抽中轻松一点的赛场。”廖如宁双手合十，拜了拜，又攥起手指，点自己额头和胸口，“阿门。”
　　“不是说越往后，赛场越难？”卫三不解问道。
　　“话是这么说没错，还有几个相对比较简单。”廖如宁和她小声咬耳朵，“南帕西星那边就稍微简单一点。”
　　金珂低头看了一眼光脑，余光往帝国军校那边一瞥，站在最前方的应星决一如既往冷静自持。
　　“你看什么？”霍宣山低声问他。
　　金珂看着其他四双扫过来的眼睛：“……”
　　他点开五人群，发了一条消息出去。
　　金家发财：【那个医生死了。】
　　廖少爷：【什么医生？】
　　暗中讨饭：【那个丑八怪？】
　　金家发财：【对，我之前让人注意他，那个医生前两天被发现是独立军，想要杀同事，反被巡逻队的人给杀了。】
　　成河大师：【又是独立军？卫三说他丑，难道是看出独立军的不对？】
　　暗中讨饭：【没有，我单纯觉得他丑。】
　　霍西西：【应星决和你都是超3s级，又都对这个医生没有好感，这事情不太对。】
　　廖少爷：【独立军和我们都是一样的人，总不能丑的就是独立军。况且，看照片第五区那位总副官明明长得还行。】
　　暗中讨饭：【嗯……不丑。】
　　五个人当众低头用光脑发消息，项明化想不注意都难，他悄无声息走过来，其他四人的光脑都自带隐私功能，他看不到，但卫三的光脑只隐藏了自己的id。
　　项明化靠近，卫三迅速把光脑关了，但他还是看到最后那句不丑。
　　“又在搞什么幺蛾子？马上就要抽赛场，还是一点都不紧张！”项明化简直恨铁不成钢。
　　“没有。”卫三试图狡辩，“我们在紧张地等呢。”
　　项明化冷哼一声：“别以为拿到一个冠军就了事，后面还有那么多比赛，够你们熬的。”
　　在训斥的时候，台上的本地代表已经上台，简要地说了几句鼓励人心的话，便开始抽赛场。
　　光幕上星系的名字不断滚动，一直到这位代表说停，才停止滚动。
　　【西塔星】
　　廖如宁抬头一看，立刻抱头：“怎会如此！”
　　卫三看着这名字，没看出什么特征，赛场内全是塔？
　　“西塔星大部分面积都是海洋和悬崖，对重型机甲不友好。”金珂解释，“而且西塔星空中有飞行星兽，海水中还有星兽攻击，是比较适合轻型机甲的赛场。最关键的是，往年主办方只会提供一艘星船，就放在抽选的战备包内。其他没有抽中的人自己想办法渡海。”
　　“我觉得我们运气不错，一定能抽中。”廖如宁给自己打气。
　　几个人没说话，他们运气说好不好，指望这个，基本没戏。
　　霍宣山看着光幕只说了一句：“只希望帝国军校抽不到星船。”
　　星船坚硬无比，更重要的是船体全部由3s级星兽材料制成，甚至还有变异超3s级星兽的骨架，带来的威压可以避免海水中3s级以下的星兽攻击。往年抽到这个船的军校，基本上稳赢。


第139章 
　　“这就是往年的星船。”回到寝室后, 金珂将往届收集总结的资料拿出来给几个人看。
　　“每届的船都一个样。”卫三看着那些照片。
　　“都是同一艘船，基本十年一换，除非星船被毁的严重。”金珂翻到一张照片, “这一艘外壳还是原来的，但里面全部换了。六年前塞缪尔军校抽中星船，帝国军校强行进入，争抢控制权时, 内部被烧。”
　　“这些外壳的材料皆是真正的变异龟壳，只有西塔星才有。”应成河伸手放大照片上星船外壳的纹路，“除此之外, 外壳表面涂层用的是变异植物的茎液。”
　　“之前不是说变异植物的那个星已经毁了？”卫三问他。
　　“被毁之前，留下的一些材料, 茎液收集了很多, 原先在实验室内做研究，后来拿出来用了, 能够驱避一些星兽。”应成河解释道。
　　寒潮停止的突然, 但大赛仍旧需要进行, 所有军校的人开始恢复原先的状态，霍宣山和廖如宁在客厅转来转去，美曰其名训练身体。卫三在看应成河整理好的资料，应成河则登她的账号, 在魔方论坛答题。
　　金珂一个人窝在沙发内，再继续翻西塔星往届的比赛视频以及解说, 但明显他看的不太认真，有点走神。
　　他抬手将光幕移到一旁，视线落在卫三身上，那个医生是独立军, 一个超3s级攻击他，一个超3s觉得他丑。
　　金珂沉思片刻，花了一下午时间，找出来一张照片，他撤掉光脑隐私，再抬头想找卫三，她已经不在客厅了。
　　“这谁？长得挺好看的，你喜欢的人？”廖如宁一下午在客厅小跑冲刺，正要休息，路过见到他光脑上的照片。
　　金珂：“……”
　　“谁喜欢的人？”卫三从房间拿着图纸出来，听到廖如宁后半句话，也八卦凑上来。
　　金珂让她看清楚照片：“你觉得她长的怎么样？”
　　“好看。”卫三认真看完，竖起大拇指，“漂亮！”
　　金珂闻言却皱起眉，这个人是当年应星决第一次攻击的护士，所以卫三只是单纯觉得那个医生丑？
　　“这是哪个军校的校队成员？”应成河探头过来，“虽然你喜欢，但我们碰上还是不会手下留情的。”
　　金珂起身看着客厅几个人八卦的眼神：“……不是军校的人，她大我很多岁。”
　　“你喜欢大姐姐。”霍宣山立刻冒出一句。
　　“不是。”金珂还想说，结果客厅这几个人思维已经发散的拉不回来，他干脆进了自己房间。
　　关上门，金珂重新调出那个独立军医生，仔细看着他的照片：好像笑起来确实丑了点，是自己想多了？
　　……
　　抽中赛场后，他们第二天便要离开凡寒星，为避免意外，此次五所军校一同赶往西塔星，不在凡寒星多做停留。
　　“他们怎么上那艘星舰？”廖如宁向来喜欢看来看去，临上星舰时，发现帝国军校的主力队全部跟着第五区的人上了一艘星舰。
　　众人看去，果然见到应星决等人上了另一艘星舰，和帝国军校校队分开了。
　　项明化一边对着学生名字，一边让这五个人赶紧上去，“别看了，他们要去幻夜星增援。”
　　“他们不比赛了？”卫三问道。
　　“什么不比赛，想得美。他们只是去幻夜星帮忙，主要还是应星决，其他人算是锻炼。”项明化示意他们赶紧上去。
　　“那我们为什么不去十三区增援？”廖少爷觉得他们也需要去战场锻炼。
　　“这能一样？”项明化扭头朝那边看去，“十三区还撑得住，不需要你们这些学生去。第五区不一样，此次防线松动，应月容和应星决都必须过去。”
　　两人都是有过经验的指挥，现在统领增援队伍，可以以最快的速度进入状态中。至于剩下跟去的那几个，纯粹是帝都星各世家博弈后的结果。
　　幻夜星是最容易成名的地方，当然也最容易出事。
　　项明化看着自己军校这群成天心中除了比赛就是吃的学生：“赶紧上去，到了西塔星演习场好好训练，不然人家回来，碾压你们。”
　　五人最先上星舰，找到自己房间，卫三走进去两秒，突然从房间内探头出来，望着隔壁门牌号：“我旁边还住着谁？”
　　“空的吧。”廖如宁声音从对面没关上的房间内传来。
　　就在他话音刚落，隔壁门‘咔哒’一声打开了：“找我？”
　　是解语曼。
　　卫三身体一僵：“老师，您没去十三区呢？”
　　解语曼瞥她一眼：“我今年负责带你们，不会离开。”
　　“那、那黎泽上校都去了。”卫三期期艾艾道。
　　“他去他的，这里总要留人看着你们。”解语曼打量卫三两个黑眼圈，“你最近又在搞什么？”
　　又没有训练，难道心理出现了问题。
　　“没搞事。”卫三伸手小心比了比，“可能睡晚了那么一点点。”
　　解语曼用下巴点了点她房间：“待会就去西塔星了，你现在去睡觉。我还有事，要去招待鱼师。”
　　看着解老师走远的背影，卫三下意识道：“什么鱼师？”
　　“鱼天荷，这次她坐我们星舰一起走。”应成河放下东西，靠在门口道。
　　“他们不是有专门的星舰，要去也去南帕西那边，来我们这算什么？”廖如宁扒在房间门问。
　　“三个主解员坐哪个星舰都可以，顺便可以观察我们，到时候讲解的时候也有话可谈。”金珂倒是知道一点，“除了应月容要去第五区外，习浩天这次上了平通院的星舰。”
　　“解老师住在旁边。”霍宣山看着对面隔壁门，悄然摸着自己的屁股，“危矣。”
　　“学长也要回十三区了，不知道什么时候能再见。”廖如宁感叹，“还好这次我们拿到了冠军。”
　　“以后总有机会见面。”卫三道。
　　五个人站在门口唠嗑了一会，最后在离港前回到自己房间，开始休息。
　　与此同时，已经进入轨道的第五区星舰上。
　　帝国军校的主力队成员坐在会议室最后方，等着即将要来开会的第五军区的人。
　　“幻夜星真的和传闻中一样，星兽特别难对付？”司徒嘉问去过幻夜星参赛的两人。
　　姬初雨慢慢转着自己的机甲戒指：“星兽无非是那几个等级。”
　　难得是幻夜星环境特殊，一个星上各种环境都有，且昼短夜长，一天二十四个小时，只有四个小时是白天。再者整个星系还有一种特殊的磁场，人在那里呆久了，会产生幻觉。
　　霍剑目光落在应星决身上，原先这次增援只有应星决和姬初雨两人去，霍家帮他争取了这次跟随的机会，后面公仪家和司徒家知道后，也向上申请一起过来。
　　在他们说话间，会议室的门被推开，应月容和第五区的舰长等人一起进来，坐在会议桌前。
　　应月容站在会议桌最前方，抬手中间便出现一道光幕：“根据那边传来的消息，第五区防线的星兽实力普遍有所增强。”
　　她目光扫过会议室内的所有人，才继续道：“这意味着星兽在不停进化，帝国军校的学生再跟不上，无法变得更强，最后幻夜星只能被星兽占领。”
　　幻夜星在各星系中地位超然，这里是星兽最先攻击的一颗星，但到现在为止，那些星兽依旧没有完全占据全部。幻夜星代表了联邦几百年来的奋斗希望。
　　最开始幻夜星一直由十三区守着，后来帝国军校崛起，便夺走了幻夜星，交由第五区来驻守。这个地方难度高，伤亡大，但驻守幻夜星象征着帝国军校全方位的碾压达摩克利斯军校。
　　“其他防线上的星兽变化如何？”应星决抬眼问道。
　　会议桌前的人皆扭头望向来，这里面有些人曾在几年前和应星决共同战斗过，眼中带着敬佩，还有些人对其不以为意，认为当年的事不过是一场铺天盖地的虚假宣传。
　　“我们只拿到了第二区和南帕西那边几个军区的研究数据，暂时只有第五区星兽实力在发生变化。”应月容调出第五区那边传来的几个视频，“这是他们战斗时录下来的。”
　　一开始画面中昏暗不堪，基本上看不清里面有什么。后应月容调了什么。画面一下清晰许多，能看清楚里面的星兽。
　　星兽身体表面黏腻异常，明明在陆地上，却长有触手。触手一动，黏腻的液体便甩得到处都是，机甲被沾上后，立刻被腐蚀出斑斑点点。
　　镜头晃动的厉害，显然这个镜头是装在战斗的机甲身上。
　　驾驶机甲的人对这种星兽见怪不怪，处理起来极为熟练，每一次攻击都能让其受伤。坐在会议桌后面的几位军校生见到军区的人能对付这些星兽，心中的恶心感稍微减少。
　　然而下一秒，那头原本奄奄一息的星兽，突然暴起，口器大张，从里面吐出一股黏液，精准地射在机甲舱所在为止。
　　黏液将机甲舱外壳腐蚀，视频中传来里面人的惊慌声，大概是想要逃出机甲舱，却正好对上了那头星兽，直接被星兽咬断脖子，嚼碎身体。
　　“……”
　　会议室一阵沉默，司徒嘉和公仪觉几个人更是第一次见到这种视频，脸色极为难看，尤其在听见视频中传来那个机甲单兵惊恐的最后求救声后。
　　应月容目光掠过后面那几个军校生，继续放下一个视频。
　　每一个视频都代表着视频中的人已经死去，且死状凄惨，会议桌前也有人低头，眼神散乱。
　　公仪觉有点忍不住，起身要出去。
　　被应月容喊住：“回来，继续看。”
　　公仪觉眼神逃避，十分抗拒，手还搭在会议室大门上。
　　“或许我现在让他们停下，送你回帝国军校星舰。”应月容冷冷道。
　　公仪觉咬牙松开手，坐了回来，看着旁边的应星决，自始至终他神色都没有任何变化。
　　“这些星兽实力多年都保持在一个范围内，死去的几个也都是双s级及以上的机甲单兵，经验丰富，第一位已经是第三轮来幻夜星，原本要在一个月后退役。”应月容关掉光幕，“实验室那边认为是因为这些年幻夜星上死去的高手太多，我们在将防线拉大的同时，我们的人也不断成为星兽的口粮，所以导致星兽加速进化变异。”
　　“既然你们这次要过来，我希望你们忘记自己学生的身份，到了战场，只有战斗一件事，没有人在乎你是谁。”应月容看着五人，“这里不是你们所想的镀金区。”


第140章 
　　“这是什么？”
　　应成河新整理的一堆资料, 拿过来给卫三，看见她桌子上的图纸，S级机甲, 但有些地方看起来很奇怪。
　　“S级机甲。”卫三堵着鼻子，瓮声瓮气道。
　　应成河听见她声音后，才发现卫三又在流鼻血：“医生检查过了吗？怎么还在流鼻血？”
　　“待会就去医生那。”卫三头发也乱糟糟的，和应成河没什么区别, 是研究员的通病，专注设计，无心打理自己。
　　应成河下意识收回手中的资料, 被卫三按住：“这次是什么方向的？”
　　“引擎，有些是我以前学过的, 算是公仪柳的理论。”应成河重新放下来, “你基础知识有遗漏，要注意。不过现在最需要注意的是你身体。”
　　“知道。”卫三把最后一笔画完, 起身穿起外套, 随手抓了抓头发, “我现在不看了，去医生那里。”
　　应成河也跟着她出来，看着卫三手腕：“微型记录芯片是不是要取出来？”
　　“对，井医生说要取下来看我在极寒赛场的数据。”卫三就这么堵着一边鼻子, 往星舰医务室走去。
　　微型记录仪器一直在卫三体内记录，只不过之前信号消失, 医生那边看不到了，后面一段时间医生又去他师姐那边，没来得及将这块仪器芯片取出来。
　　卫三低着头，脑海中还在想之前图纸上的结构, 没发现迎面走来的人。
　　直到对面的人喊住她：“卫三？”
　　卫三抬头一看是鱼天荷。
　　“你鼻子怎么了？在星舰上还打架？”鱼天荷笑着问道。
　　卫三抬手摸了摸自己鼻子，上面还塞着一团纸，随意编了个借口：“不小心撞墙上了。”
　　鱼天荷温柔笑了笑：“下次小心一点。”说罢便往前离开。
　　卫三还是第一次见到这么温和说话的前辈，达摩克利斯军校的老师对他们都特别凶！
　　走到医务室门口，卫三伸手敲了敲门，把鼻子上的纸团取下扔掉。
　　“进来。”里面的井梯道。
　　卫三进去之后，井梯示意她坐下，他在拆一次性工具：“最近又流鼻血？”
　　“嗯。”
　　井梯用镊子夹了酒精棉球，擦了擦卫三鼻子下方的血渍：“前短时间，我拿到了应星决的营养液配方，可惜你用不了。”
　　“为什么？”卫三仰头，让他擦干净。
　　“他身体被破坏的更严重。”井梯将酒精棉球扔进医疗垃圾桶内，随口道。
　　卫三皱眉：“破坏的更严重？我身体也被破坏了？”
　　井梯手一顿，抬眼：“你这么多年营养不良，还不算被破坏？不过你这种多养养，能养回来。”
　　“我记得你之前说应星决是因为得不到需要的元素才会身体崩溃。”卫三道，“他不应该也能补回来，又不是中毒。”
　　“不一样，你是单兵，他是指挥。”井梯指了指脑袋，“这里受伤了。把手伸出来。”
　　卫三伸出手来，他划开之前切开的皮肤，将里面的芯片拉出来。
　　“你在赛场时，信号断了，只能拿出来查看，我把数据导出来，再重新放回去。”井梯直接将卫三手腕的划口擦上药，“明天这个时间再过来。”
　　“现在不放进来？”卫三抬头问他。
　　“导出数据要一定的时间，我还不确定这个记录仪器有没有坏，你先回去忙你的。”井梯从后面的箱子内翻出一堆营养液，“这个拿出喝，新改良的，试试效果。”
　　卫三嫌弃地看着粉红色的营养液：“草莓味？”
　　“西瓜味。”井梯指着医务室大门，“赶紧回去，事多。”
　　卫三抱着一堆西瓜味的营养液往回走，中途还开了一支尝味道，确实是西瓜味。
　　关上门，井梯清理芯片表面的血，将其放在读取盒中，再连上光脑，片刻后，将仪器芯片拿出来，放到一旁。
　　光脑上多了一堆卫三之前在极寒赛场的数据，一天二十四个小时，平静地仿佛这个仪器坏了。
　　井梯继续往下划，算节点，这个时候应该是达摩克利斯军校第一次碰到寒潮的时候，卫三的数据依旧是一条直线，没有任何波动，仿佛她这个人已经心如止水，老僧入定，压根没有半点情绪。无论是感知还是心跳。
　　做了多年医生的井梯：“……”
　　他一直翻下去，终于发现异动，卫三的感知在一个节点突然爆发，陡然升高，足足持续一个多小时，甚至在拔高之后，又继续拔高，再往后又是一条平的怀疑仪器坏了的直线。
　　井梯算了算时间，这个爆发的时间节点，正好是当时军区进去之后，察觉到波动的时间点。
　　原来搞出动静的人是卫三？
　　井梯想了想，开始和项明化通讯。
　　“那个时候卫三什么状况？”项明化毫不犹豫道，“我们去的时候，她倒在冰雪地上，后面睡了一段时间，醒过来也没什么异常。她身体出现问题了？”
　　“没有，我只是问问，在极寒赛场那个动静，好像是她弄出来的。”
　　“差不多，她和应星决，两人第一次合作。”项明化道，“确实厉害。”
　　他们没有见到灰色无状物质控制的漩涡流，只能看到卫三录下来的那一点点视频，即便如此，也能看出那些东西不好对付。
　　两个超3s级第一次的合作，据金珂所言，的确震惊。
　　“行，我知道。”井梯结束通讯，转动椅子，去拿刚才从卫三手腕内取出来的芯片。
　　……
　　“升了一级。”应成河捧着光脑去卫三房间内。
　　“什么一级？”卫三扭头看他。
　　“……”应成河看着卫三乱糟糟半长不短的头发和她塞在鼻子内的纸团，有一瞬间怀疑自己其实还处于昨天。
　　卫三起身瞄了一眼：“魔方论坛的等级？多了什么板块？”
　　“板块没有多，还是S级的内容，不过各个板块的内容多了起来，我看了看里面S级的机甲师水平还行，勉强可以和我们军校内的S级机甲师相比。”应成河坐下来，让卫三一起看，“只要答题越多，在这里的设计数据开源越多，等级就容易升上去。”
　　“你放了一架完整的s级机甲数据？”卫三翻了翻问道。
　　应成河点头：“用了以前和你讨论的原理设计，被人发现，也牵扯不上达摩克利斯。我发出去之后，立刻就升了级。既然能升L3级，上面肯定还有更高的等级。”
　　卫三看着上面机甲模型，忽然问应成河：“这个论坛你是从哪知道的？”
　　“也是在某个论坛听别人提起过一次，后面翻了很久，才找到。”应成河回忆道，他一开始只是想解压，里面全是A级的东西，在他看来简直就是在问1+1等于几，谁能想到里面还能升级。
　　“我也是从外面的论坛翻到的。”卫三道，“你问学校其他机甲师，基本上没多少人知道。”
　　“大概是散学的人建立起来的论坛。”应成河猜测。
　　两人还想说什么，金珂敲门进来，手里拿着两包东西：“鱼师带上来的，说是之前准备的南帕西特产，一直没机会送过来。你们刚才在讨论什么？”
　　卫三几句概括说给他听。
　　金珂抱着两包东西坐下来，若有所思：“照你们这么说，这个论坛是在筛选。”
　　卫三和应成河皆看向他，但下一秒两人伸手抢过金珂手里的特产。
　　金珂看着两个低头拆袋子的人，慢慢道：“正常军校生不会翻到这种论坛，成河，你觉得公仪觉会知道这种论坛？”
　　“不会。”应成河毫不犹豫道，公仪觉是正统的不能再正统的世家机甲师。决不会浪费时间在这上面。
　　“你发现了这个论坛却一直没有升级，反而是她升了级。”金珂看向卫三，“有空闲给A级答题，放开源机甲数据……卫三做了这些才升级，发现论坛的另一面。这个论坛背后的目的，或许是在筛选一批没有等级观念，愿意共享自己成果的机甲师。”
　　应成河顿时明白过来：“难怪放了开源机甲数据，立刻升级。”
　　金珂看着那个账号，嫌弃道：“这什么ID？”
　　“贴近生活的ID。”卫三拆开鱼天荷分的特产，“那我们继续升上去，看看里面有没有别的厉害机甲师，说不定能学到东西。”
　　几个人没把这件事看的太重要，联邦有官方军校，还有散学的世家，自然就有民间组织。
　　卫三和两个人说了一会话，便要去医生那，金珂和应成河说要跟着一起去。
　　“你们干什么？”霍宣山见到三个人一起要往外走，问道。
　　“去医生那。”卫三对这两个强行要贴上的人表示唾弃。
　　“我跟你一起去。”霍宣山立刻站在后面。
　　廖如宁开门：“去哪，我也一起去。”
　　卫三：“……”
　　最后卫三如同鸡妈妈，背后跟着一串鸡崽，到医务室门口。
　　“又是你们。”井梯一看卫三后面那一串，嫌弃道，“怎么每次来都要跟着一堆人来。”
　　“医生，我们只是担心卫三害怕，所以一起来安慰她。”廖如宁义正辞严道。
　　“这点小事，一个机甲单兵怕什么？”井梯示意卫三伸出手，“你怕？”
　　卫三朝后面看了一眼：“……我怕。”
　　井梯：“……行。”
　　卫三：这群大傻子，分明是出来找乐子。
　　记录芯片重新放了进去，井梯摘下手套：“我看了你的数据，只有一个爆发，其他时间和往常一样。我猜测你那时候应该爆发出超3s级感知。”
　　“大概。”卫三也不太清楚。
　　井梯看着后面的金珂：“正好你们过来了，听项老师说，第一次你们几个都在场，后面金珂也在，你们有没有感受到什么？”
　　“超3s级的能力？”廖如宁第一个出声，“当时好像是有什么可怕的力量觉醒，但很快消失了，是卫三感知爆发了？”
　　“我也察觉到了，但卫三那时候很清醒。”霍宣山道。
　　“消失的很快？”井梯摸着下巴，若有所思，“她从爆发到消失，一直持续了一段时间，而不是一秒。”
　　金珂皱眉：“应星决。”
　　井梯手一顿：“应星决？”
　　金珂回神：“应星决当时也在，卫三体内的芯片会不会记录了他的感知波动。”
　　“不会，这个仪器芯片，只会记录卫三一个人。”井梯看了卫三一眼，“可能是她保持在清醒的状态，所以你们只察觉到一瞬间的爆发。”
　　将芯片放回去后，井梯医生便让他们离开。
　　五人出去，一路无言，到了房间走廊，他们默契地走向卫三的房间内。
　　“你刚才想说什么？”卫三最后一个进房间，关上门问金珂。
　　“当时我们在外面，你感知爆发，我察觉到应星决的感知扩大了范围。”金珂道，当时其他人只知道应星决的实体化屏障在飞行器周边，并未察觉异常，甚至连他自己都存疑。“他感知异动的那瞬间，我便无法再继续察觉你感知的情况。”
　　应成河困惑：“可是我堂哥并不知道卫三是超3s级，况且为什么要替她掩盖？”
　　金珂摇了摇头，他自己也想不明白，但有一件事他确定，在未探明应星决意图时，这些事没必要让医生或者其他人知道。
　　卫三坐在床边：“应星决……好像当时很相信我能解决灰色巨墙。”
　　“灰色？”金珂下意识皱眉，“你色盲？那明明是白色。”
　　卫三：“……你才色盲，漩涡流组成那么大的灰色巨墙，颜色你都能看岔。”
　　“漩涡流白色的，它们组成墙后还是白色的，你看到的应该是里面的灰色无状物质。”金珂拉过椅子。
　　“没有，全是灰色。”
　　剩下三人看着这两人争论，不知道站谁，当时外面的人只有他们两个和应星决，其他人也没办法透过窗户看清。
　　最后卫三道：“等应星决到西塔星，找他问问。”
　　“他不一定搭理你。”金珂不由想起当初打给应星决的那个通讯，撇嘴道。
　　“反正得找他问问。”卫三搭起脚，手臂杵在腿上，托腮漫不经心道，“顺便再问问他有没有替我屏蔽。”
　　“能说才怪。”金珂已经能遇见卫三被拒绝的样子，“唉，指挥中也只有我这么一个善良的人。”
　　其他四人齐齐嘁了一声。
　　……
　　在各军校抵达西塔星时，第五区也搭乘星舰到达幻夜星系附近的停泊星上。
　　“所有人下舰，搭乘第五区的军舰赶赴幻夜星。”应月容站在最前方，“进入幻夜星后，只有生或死。”
　　除了应星决，即便是第二次来的姬初雨，心情也谈不上多平静。


第141章 
　　停泊星离幻夜星有一段距离, 途中司徒嘉见到有一批又一批军舰从后面赶过来，加速往前。也有一批一批返回的军舰。
　　这些返回的军舰身上多数坑坑洼洼，他甚至见到远处有一辆军舰摇摇晃晃, 最后在空中炸开，没有驾驶机甲及时出来的人全部葬身其中。
　　“我们要不要去救他们？”司徒嘉扭头问同样站在窗户前的应星决。
　　那艘炸开的军舰火光映在应星决眼中，他低声道：“我们不同路。”
　　司徒嘉还想说什么，见到前面有返回的军舰转身去接那些逃出来的人, 这才不再出声。
　　离幻夜星越近，类似的事情越多，司徒嘉还是不明白为什么会这样。
　　“要抵达幻夜星, 首先需要越过星兽潮，同理想要回来, 照样需要经过战斗才能返回。”姬初雨来过这里, 知道什么情况。
　　“为什么不清理这条防线？”公仪觉问道。
　　“清理不完，幻夜星的星兽知道我们来往这里。”姬初雨面无表情道, “杀净一批星兽, 又会有一批新的星兽出现。”
　　幻夜星的星兽繁殖能力极强, 比普通星系上的星兽要快数倍，这也是为什么这个星难守的原因，实验室花了长时间研究，试图抓住星兽, 使其绝育，人为造成星兽繁殖断层, 可惜效果不大。
　　幻夜星本身星兽之间的竞争便大，有些星兽甚至等不到繁衍，便已经被其他星兽所吞噬。而要抓住活的星兽又极为困难，最后这个方法只能不了了之。
　　话语间, 他们已经到了那条横亘在幻夜星军区的星兽潮。
　　不光下面有星兽，周围还有数量庞大的飞行星兽，他们只要一降入范围内，便会立刻遭受它们的攻击。
　　果不其然，军舰一下降，飞行星兽似乎感受到里面有等级更好的人，疯狂往这边扑来。
　　“我们要出去吗？”司徒嘉不由问道，手紧紧握了握，准备战斗。
　　“不必。”应星决看着最前方的应月容，她进入机甲，出去了。
　　应月容一个人站在军舰前方，除了机甲，没有任何防护，身边也没有任何机甲单兵。一个指挥到了最高点，基本不再需要机甲单兵的保护。
　　她手抬起，释放感知，直接攻击这些飞行星兽。
　　半空中各种飞行星兽开始发出尖叫声，甚至有些直接掉落，司徒嘉目光随着掉落的飞行星兽往下，发现它们一掉下去，立刻被下方的星兽撕裂分食。
　　远处的飞行星兽还在源源不断飞过来，应月容只是为军舰打开一道口子，让他们进去。
　　造成几秒的空隙后，她重新回到军舰内。军舰进入幻夜星的防护范围内，后面追过来的飞行星兽一旦进入军区射程范围内，便立刻会被打下来。
　　“总指挥！”
　　应月容一落地，便有人过来敬礼喊道。
　　“我只是增援指挥，这位是应星决指挥。”应月容只介绍了他一个人，在她眼中，其他人还不够资格，让她来介绍。
　　“应指挥！”对方打完招呼，便带着他们进去，“东南面的星兽近来频繁暴动。”
　　“没记错，你之前来的时候也是东南面暴动？”应月容转脸去问应星决。
　　“是。”应星决点头，“东南往百里，我们尽数踏平。”
　　那年他过来这里，应月容已经去了第二区，并没有亲眼见证。
　　“这么说来，东南面的星兽繁殖速度比想象中的还快。”应月容看向他，“那这次你依然增援东南面，带着他们一起。”
　　她往后看了看帝国军校这次跟了的几人。
　　应星决没有拒绝。
　　……
　　幻夜星常年处于黑暗中，且空气中弥漫着说不出来的味道，血腥味、淤泥、海水，甚至腐烂尸体的气味混合在一起。
　　非要用一个词来形容这颗星上的味道，只有用‘黑暗’表示。
　　来这里第一天，帝国军校的人没有办法睡着。
　　应星决在看星网上视频，最近联邦最火的几个视频全是达摩克利斯的人。
　　第一个依旧是卫三在极寒赛场录制的那个招生视频，到现在留言人数仍然每一秒都在增加。
　　应星决看过一遍，但仍旧再次点开。
　　盯着视频中的机甲，他有些走神，漫无目的放空大脑，罕见的什么也没有思考。
　　等到视频播放完许久，应星决才回神，点开排行榜的第二个视频。
　　这是他们在领奖台的内容，只有一个军校的领奖台，且周围只有官方自己镜头，没有任何媒体。
　　应星决看着卫三问自己头发保养的秘诀，下意识低头看着他的头发，不明白为什么这个会引起卫三的注意。
　　当时他以为至少她会像平时一样挑衅，说些下次达摩克利斯会夺冠的话。
　　应星决抬头，望着视频中脸上皆带着笑的五个人，帝国军校的人拿到冠军时也高兴，只是似乎和他们这种又不太一样。
　　应星决翻了翻光幕，点开一个新飙升视频，他还未看过。
　　点开一看，才发现是今天上午媒体采访的视频，在西塔星港口。
　　视频一开始，便由无数西塔星的人在外面等着，镜头特意对准这些人。他们手中拿着横幅，在庆祝达摩克利斯军校得到分赛冠军，还有人不停在喊着卫三的名字。
　　应星决看着视频中的那些人，从面部特征看，他们是西塔星的本地人，并不是沙都星的人。
　　往届，似乎连帝国军校也没有受到过这么多人的欢迎，尤其西塔星背后没有任何军区，对待各校一直处于不咸不淡的状态。只是每届腾出演习场，让各校进来比赛，顺带清扫星兽。
　　达摩克利斯军校的人一出来，便受到各个媒体热烈欢迎，纷纷挤上前去采访。
　　“卫三，请问你们在大寒潮内有没有发生什么有趣的事？听说你们一直和帝国军校在一起。”
　　应星决安静望着镜头内的卫三，想听她怎么看待和帝国军校在一起的那段时间。
　　卫三接过蓝伐媒体的话筒，咳了一声：“你们媒体说法用词严谨一点，什么叫在一起，是呆在一起。”
　　那家被接话的媒体从善如流，立马改口：“是是是，呆在一起。请问你们之间有没有发生什么比较有意思的事？”
　　“有啊。”卫三忽然朝这个镜头看过来。
　　那瞬间，应星决以为她在看着自己，心下莫名一跳。
　　“请问是什么？”媒体声音都大了几分，似乎等到了什么劲爆的新闻素材。
　　“大寒潮来临时，帝国军校主指挥一个人护住整个大型飞行器，他感知很厉害。”卫三话锋一转，“不过我的一刀更厉害，可惜的是，你们没见到。”
　　欲扬先抑被她运用的纯熟。
　　那一刀确实厉害，应星决垂眸，回忆起那天在极寒赛场，她踩在灰色巨墙上的场景。
　　“星决。”应月容的声音从门外传来。
　　应星决快速关掉光脑，起身开门：“二姑。”
　　作者有话要说：　　星星：我以为她在看我，原来是在看镜头(_)


第142章 
　　应月容走进来：“明天去东南防线, 你身体怎么样？”
　　“无碍。”应星决站在门口，左手轻轻搭在背在身后的右手手腕上，无意识掩盖腕上的光脑。
　　“之前在凡寒星上, 我一直没来得及问你，那个卫三怎么回事，听说你们单独两个人待过？”应月容看着已经高出她半个头的侄子。
　　“和校队他们分开时，正好碰上了她, 后面一起找到了两所军校。”应星决垂眸道。
　　“那个卫三有点邪性。”应月容皱眉，“恐怕是帝国军校夺冠的变数，她说的什么因为学费才去达摩克利斯军校的话, 我半点不信。”
　　应星决望着脚下的地板，没有出声, 卫三一个超3s级单兵, 假设像之前在极寒赛场那样发挥出自己的实力，的确能让帝国军校为难, 况且他的感知压制不了她。
　　“算了, 这事不应该和你说, 你做好自己的就行。”应月容递给他一个小铁盒，“你父亲让我交给你的。”
　　应星决低头打开，盒子内是一块白金令，他目光一顿, 抬头看向应月容：“父亲他……”
　　“收好，别让其他人看到。”应月容见他放好盒子, 走出门口，“十天之后，我派人送你们去西塔星。”
　　应星决关上门，重新拿出盒子, 低头看着里面的白金令。这块白金令是应家主事人的象征，他父亲这个时候交给他，最关键的只有一个作用。
　　――命令护卫队中的十名3s级机甲单兵。
　　在此之前，应清道向来对第一区表现出来的是利益为上，十名3s级机甲单兵是他向第一区投诚的代表，甚至可以用来监视自己儿子。
　　应星决关上盒子，他父亲或许不知道超3s级指挥真正的能力，十名3s级机甲单兵并不能威胁到他，除非他自愿受困。
　　……
　　第二天，应星决和应月容分头带队，他带着帝国军校的主力队，以及第五区军队赶赴东南面的防线。
　　为了防止被空中的飞行星兽攻击，他们没有飞行器，要从军区大门口走出去。
　　“幻夜星一天之中只有4个小时白昼，这4个小时，我们可以用来整顿休息，但其他时间要面临的星兽无穷无尽。 ”应星决主要讲给霍剑他们几个第一次来幻夜星的人听。
　　后面的队伍中有听见他说话的人，这些人基本上皆是新一批换上来的，并不是几年前军区中的人，对应星决的到来以及带领，队伍中充斥着不信任。
　　不信任应星决能带好这么庞大的队伍，尤其在幻夜星。
　　即便他以前有过战绩，但这些人没有亲眼见识过，只当是传言。而传言的真假，那便只能自由心证了。
　　“应指挥，这些我们都知道。”其中明显是领头的年轻军官出声道，将‘应’字特意加重，“知道您是好心解释给这几位听，不过现在情况紧急，大家去一趟战场便知道了，没时间浪费在这上面。”
　　霍剑等人闻言后，想要出手，被应星决挡住，他并不在乎这些，几年前面对的争议声比今天更大，他只要做好自己的事便可。
　　队伍整合成一把利剑的形状，朝东南方向赶去，他们才出军区大门不到五公里路，便遇上星兽潮。
　　应星决将主力队和后面军队分开战斗，军队中的人大概有显摆竞争之意，下手极为狠辣。帝国军校几人虽是第一次上战场，但有应星决在这里，只要听他吩咐便可。
　　两边斩杀星兽的速度极快，军区的S级军官们带着小队开始疯狂收割星兽，只是即便他们有经验，也无法避免伤亡。
　　有些人一时不察，陷入星兽围攻中，机甲被扯碎。那些星兽狡诈，知道机甲单兵就在机甲舱附近，或咬断或抓碎，要么将机甲单兵弄死在机甲舱内，要么等人逃出来再一爪拍过来。
　　星兽的嘶喊声和人类的尖叫声在周围刺耳交织，司徒嘉从未亲耳听过这种惨叫声，即便上次，也只是从视频内听到的声音。
　　又是一道尖叫声，那道声音开始尖锐高昂，随机陡然停下，变得含糊。
　　司徒嘉第一次恨自己耳朵太过灵敏，他甚至听见那个人在喃喃说着自己很疼，不想死，想回家。
　　“你干什么？”霍剑砍断司徒嘉侧面的一头星兽爪子，厉声喊道，“专注！”
　　如果司徒嘉此刻注意力集中，便会发现霍剑也只是强行镇定，他声音带着不易察觉的颤抖。
　　这才是刚出军区大门，便有人阵亡，和大赛完全不同。不是按下出局键便能停下来的游戏，也没有救助员会来救他们。
　　公仪觉站在应星决身后，他周边没有星兽过来，或者说周边的星兽对他们蠢蠢欲动，只不过碍于应星决的感知能力，而不敢上前，只能在外围嘶吼。
　　应星决在倒数时间，十分钟数完，他便要求所有人归队，继续前进。
　　“这种情况怎么走？”队中的军官砍断一只星兽的头，咬牙道，“它们把我们的路全部挡住了。”
　　应星决淡淡瞥了他一眼，抬手攻击周围的星兽，他仿佛只是动了动手指而已，周边的星兽便嘶吼着后退，显然遭遇了什么威胁。
　　军区队长哑然，军区内也有厉害的指挥，能够这么抬手轻而易举地控制周边的星兽，但不属于他们能见到的级别。
　　“我们走。”应星决望着前面的一片黑暗道，“所有重型机甲单兵站在前面，中型机甲在他们后面，空中的轻型机甲目标不变，继续精准打击下方纠缠机甲的星兽。”
　　“空中有飞行星兽。”有轻型机甲单兵道，如果他们只顾着下方，那他们自己的性命呢？
　　姬初雨眉心微皱，盯着那个说话的轻型机甲单兵：“其他指挥带队时，你们也这么没有纪律？”
　　轻型机甲单兵被他气势一压，不得不飞上去，其他轻型机甲单兵也陆陆续续动了起来。
　　应星决站在中间，跟随着队伍一起走。
　　实际上，半空中的飞行星兽根本无法靠近他们，应星决利用感知，将这些飞行星兽的精神力攻击一一还给它们。
　　越走到后面，半空中的轻型机甲单兵发现，他们才是最安全的。
　　战场没有休息可言，他们赶赴东南面，实则是一路打过去，从头到尾没有任何休息的时间。不像大赛内，他们可以去追着星兽，而现在是星兽群围堵他们。
　　司徒嘉飞在半空中，已经很努力压抑自己，不要注意下方尖叫的人，但每一次都忍不住去看，心中的阴霾越来越重。
　　接连几个小时的战斗，他们如同一个推进型的绞肉机，将星兽连同自己人绞碎，甚至连回头的时间都没有。
　　公仪觉、司徒嘉、霍剑……开始麻木，不再对那些尖叫着死去的人投去一眼。
　　反倒是队伍中一些经常出来战斗的人，开始越杀越兴奋。
　　应星决这个指挥，简直是个天然的屏障，可以护着大部分人，让那些星兽畏惧。他们动起手来，毫无后顾之忧。
　　从早上6点一直到下午3点，所有人没有停止过和星兽的战斗，终于走到了东南面。
　　公仪觉往前一看，不由倒吸一口气：这里的星兽比之前见到的多了无数倍，即便在黑暗中，也能看见这些星兽密密麻麻发亮的眼睛。
　　“比我们第一次来时的数量还要多。”姬初雨望着对面那些星兽，对应星决道。
　　应星决视线越过那些星兽，看向更黑暗的地方：“通知军区，派增援。”
　　军区队长下意识皱眉，他们来的人不少，足足万人，即便一路过来损耗，但人手依然够。刚才他还在想这位应少爷有几分本事，看着还算镇定，现在一看到星兽多就暴露了？
　　“我们再多的星兽的也见过，可以对付，我们今天只负责清扫削弱。”因为刚才一路过来，应星决表现尚可，军区的队长现在说话客气了一点，“还有一个小时，天就亮了，不需要增援。”
　　应星决偏头看他：“我说过的话，不想再重复一次。”
　　军区队长对上他的目光，眼神瞬间涣散，手不由自主拿起通讯器，开始联系军区那边。
　　等他打完通讯后，人才回神。
　　军区队长想起刚才自己做的事，背后陡然升起一阵冷寒，这就是高级指挥的本事？能够控制人的神志。
　　“你们帮我开路。”应星决对帝国主力队的单兵道，“那里有高阶星兽群。”
　　高阶星兽群，双S级以上的星兽。
　　应星决还有一句话没说，除了高阶星兽群外，他感应到更为厉害的星兽。
　　东南防护的星兽一定要削减，否则它们会逐渐扩张地图。
　　这些星兽见到他们，十分兴奋，S级以下的星兽全部统一起来，朝他们冲过来，嘶吼着。
　　那一瞬间它们的步调统一的可怕，如同一支训练有度的军队。
　　应星决没有让队伍就地等着，他感知扩散覆盖到所有军区的人，同样将他们的思维频率控制在一个调上，攻击出手的速度出奇的统一，杀伤值成倍增加。
　　他在操控所有人。
　　军区内所有人，包括帝国军校的主力队此刻升起的唯一想法。
　　他们知道应星决在控制自己，偏偏他们还能在脑中思考，这种状况像是脑子还是自己的，但身体已经不听自己的支配，变成了应星决的武器。
　　双方都在用生命消耗。
　　应星决控制着整个军队，目光却落在更远处的黑暗中，他从那边感受到一股邪恶的力量。
　　单凭他们，不一定能对付。
　　杀戮仿佛无止境，星兽成片的死去，军区队伍中的人也在不断丧失生命。
　　第五军区，会议室。
　　“那边要增援？他们才去了多久？”
　　“应星决想要双S级以上的人尽快赶过去。”
　　“理由？”
　　“有高阶星兽潮。”
　　“立刻抽调人过去。”
　　应星决的话对第五区高层而言，很有分量，当年他便曾经提过类似的预测，那时候第五区的领导不愿意相信，差点翻车，好在被翻盘了回来。
　　……
　　远处，天空渐渐泛起了一丝白，周边星兽的尸体快堆成山。
　　军队体力也已经到了极限，这时候星兽群缓缓分开，给后面的高阶星兽们让出位置。
　　司徒嘉机甲脸上和胸膛上布满了血，他手指尖握着柳叶刀：“这仗怎么打下去？”
　　体力先被这群低级星兽潮耗尽，现在又要面对高阶星兽。
　　不在这里面。
　　应星决打量完所有高阶星兽后，便明白暗处的那头星兽并没有出现。
　　还有半个小时，天便亮了。
　　应星决看向身后这些军区的人，扭头对帝国军校主力队的几人道：“半个小时。”
　　再撑半个小时，在第一缕光线出现时，所有星兽会如同潮水般退去，他们便能休息。
　　这一次，顶在最前方的是主力队几位3s机甲单兵。
　　霍剑迎面对上那头和之前视频中同样的黏液触手星兽，心下一惊。
　　【避开口器，小心它触手。】
　　应星决的声音在他脑海中响起，霍剑重新冷静下来，他目光落在旁边的姬初雨身上。
　　或许是第二次来战场，姬初雨比他们表现的更为稳妥，完全没有害怕的情绪。
　　与此同时，应星决用感知控制着后方军区队伍，他们去围剿落后的星兽。
　　一时间整个东南防线再一次充斥着各种战斗。
　　‘咚――’
　　应星决视线落在对面，有些恍惚，他听见了什么声音，但其他人似乎什么也没有听见。
　　他在仔细听，却只察觉到自己心脏跳得厉害。
　　“星决！”姬初雨扭头冲他喊道。
　　应星决的感知屏障弱化，几个3s机甲单兵已经能感觉到对面高阶星兽传过来的精神攻击，姬初雨不由立刻提醒。
　　应星决回神，重新加强屏障防护。
　　不对！
　　【所有人退后！】
　　应星决强行控制军区队伍从战斗状态改为撤退，给自己所带来的冲击力，不由面色苍白，捂着心口吐出一口血。
　　霍剑在最前方，撤退不及时，司徒嘉避开空中的飞行星兽，任由背部被抓，飞去抓住霍剑后撤。
　　在幻夜星第一缕光线升起时，东南防线地面突然塌陷，那群星兽直接随着塌陷地面掉下去。
　　霍剑低头望着下方，甚至看不清楚地下到底有多深，那些高阶星兽连反应都没来得及，便一起掉了下去。
　　司徒嘉没有低头看，用力拉扯着霍剑往队伍那边撤退。
　　“地面怎么会突然塌陷？”公仪觉望着那边像是突然消失的星兽群，有些茫然。
　　机甲舱内的应星决抬手拭去唇边的血渍，他不清楚，只是刚才有股预感。
　　幻夜星环境复杂，星兽和人在上面，没有任何区别，碰上类似的情况都得死。
　　军区队伍恢复了对自己的掌控，望着仿佛被切割一样，突然陷下去的地面，全部哑然。
　　没有应星决，他们全都要葬身于此。
　　对面没有塌陷的地面上，还有一群星兽，它们和应星决这边隔着一道深壑，同时快速往后退，像是在怕它们那边还会塌陷一般。
　　“这样……防线算是护住了吗？”司徒嘉问道。
　　“暂时。”应星决再抬眼看向对面，那种窥探邪恶感已然消失。、
　　司徒嘉突然从机甲内出来，半撑在地上呕吐。
　　他第一次起亲眼见到人能死的这么惨，见到人下肢被咬断之后，居然还能哭着想要活。
　　……
　　白昼出现后，星兽潮逐渐消失，他们顾不上休整，立刻返回。
　　在途中遇上了来支援的队伍。
　　“你们防线也塌了？”对方显然从哪里得到消息，也有类似的情况发生。
　　“还有哪？”应星决问道。
　　“总指挥……应指挥那边，西北方向。”来人道，“有一部分军队跟着星兽一起掉了进去。”
　　高阶星兽掉入塌陷深渊，应星决感受到的那头星兽，也没有出现过，支援队只能护着他们回去。
　　回到军区后，应星决没有休息，而是去了第五区的实时地形勘测室。
　　已经有几位指挥都在里面，刚刚回来的应月容站在最中间的位置。
　　“几乎是统一时间，连续四个防护线发生坍塌，只有东南防线没有掉入大批的军队人员。”应月容看着地形图，“目前为止掉进去的人没有传来任何消息，也没有人上来。微型侦查机下到百米后，便自动炸毁。”
　　“要不要派人下去？”
　　“去了只是送死。”应月容不认为下去的人还能上来。
　　“我下去。”应星决道。
　　众人扭头看向他，目光再移向应月容。
　　应星决望着她：“我能感应到下面有东西。”
　　“即便你能实体化屏障，下去的危险性也极大。”应月容不赞同地看着应星决，不明白他为什么要这么鲁莽，“若有意外，只会平白损失一个超3s级指挥。”
　　“除了我，没有其他人有能力下去。”应星决并不退让，他一定要下去看一眼，里面是什么东西。
　　漫长的沉默过后，应月容答应下来，但有一个要求，必须等到第二天白昼时，应星决才能下去，且两个小时后，没有发现任何东西，必须上来。
　　……
　　“你疯了。”姬初雨站在应星决的门口，拦住他的路，“突然几个地方同时塌陷，必定有蹊跷。”
　　“所以我下去看看。”应星决淡淡道。
　　“……我和你一起下去。”姬初雨看着他，“多一个人保护。”
　　“不必。”应星决拒绝。
　　姬初雨脸色逐渐变得难看：“你是一个指挥，我是机甲单兵，本来就该我护着你。”
　　应星决抬眼：“我是超3s级指挥，倘若我出事，3s级机甲单兵同样护不住。”
　　他绕开姬初雨，开门进去。
　　姬初雨垂头站在门外，双手逐渐攥紧。他知道超3s级指挥有多厉害，第一次来幻夜星时便见识过了。在那之前，他一直只把应星决当朋友，而过后，却始终处于仰视的状态。
　　应月容带队护着应星决来到东南防线，昨天坍塌的地方，依旧是一道深壑。
　　他们站在附近驻扎，一直等到白昼来临。
　　应星决进入机甲，抬步走向深渊，爬了下去。
　　应月容站在附近，她看着光幕，上面的画面是从应星决身上带着的摄像镜头传来的。
　　和昨天他们从微型摄像机上见到的一样，深不可见的沟壑，完全看不出什么。
　　“是昨天的高度。”旁边的机甲师道。
　　所有人心都提了起来，看着应星决继续往下，摄像头没有炸开，才放松一点。
　　然而下一秒，镜头再次炸裂，画面消失。
　　作者有话要说：　　星星：3s机甲单兵不够格，要超3s机甲单兵才可以保护我(_)


第143章 
　　见到镜头炸裂的那瞬间, 应月容面色一变，她强行控制好自己的情绪不外露，问旁边的技术人员：“是不是信号不好？”
　　技术人员摇头：“可能是底下环境不适合, 所以摄像头会坏。”
　　“只是镜头的问题，不一定会出事。”公仪觉出声，“黄金恺的防护甲昨天夜里我加强了一层。”
　　众人齐齐看向不远处的深渊，只能等着两个小时过去, 应星决能不能上来，才可以确定他有没有出事。
　　深渊之下，应星决握着刚刚砸碎的镜头, 伸手扔进下方。
　　没有回响。
　　机甲舱内的应星决朝四周看了一眼，随即松开手, 直接跳了下去。
　　随着他越往下坠落, 一股杂糅着各种气息的味道越发浓重。
　　应星决抬手划过控制面板，改变机甲的形状, 使其加速下沉。原本深不可见底的沟壑, 足见露出其真面目。
　　足足花去一个小时, 他才落在最底部。
　　没有任何星兽尸体，昨天随着塌陷地面一起坠落下来的高阶星兽群，皆未见到它们的尸体。
　　应星决站在深渊底部，仰头望着上方, 摄像头是他故意破坏的，之所以要求一个人下来, 是因为他隐隐感知到底下有熟悉的气息。
　　这种气息他曾经在几个人身上感知到。
　　应星决竖起实体化屏障，在深渊底部快速走动观察，没有任何星兽的踪影。
　　周围的一切看起来像是寻常的地质塌陷，正因为太寻常, 所以才最诡异。
　　应星决闭上眼睛，释放出感知，那瞬间整个深渊底部皆被他的感知所覆盖，他陷入一种极为广阔的视野中。
　　黑色……
　　整个深渊底部的峭壁上布满了黑色的雾，不对，是黑色的虫子。
　　应星决睁开眼睛，再看向深渊峭壁上，依然正常。
　　只有闭上眼睛，用感知才能‘看’见。
　　这种东西……
　　应星决心中无可避免地升起一股杀意。
　　他闭上眼睛，准备用感知毁去这些黑色虫子，它们似乎能感受到他的想法，开始聚集，朝他扑来。
　　应星决的感知一接触这些黑色虫子，它们立刻被消融。他从前走到深渊裂缝最后，每一寸都毁得一干二净。
　　这些黑色虫子并不难除，甚至可以说很容易清理，应星决只是费了一点感知，然而他毁去后，心中升起一股无法克制的郁气。
　　这些黑色虫子的气息太过熟悉。
　　应星决站在深渊底部许久，不知想了些什么，最后才操控机甲升上去。
　　深渊之上。
　　“应指挥，已经两个半小时了，我们要不要派人下去看看？”
　　“他上不来，再派人下去送死？”应月容盯着深渊裂缝，“等到白昼消失，我们便动身回去。”
　　天空中最后一丝光线消失，远处传来星兽的异动，所有人都在等应月容命令。
　　应月容望着不远处的裂缝，几近艰难道：“我们走。”
　　她刚一转身，公仪觉便喊道：“上来了！”
　　应月容骤然回头，果然见到应星决从深渊之下上来了。
　　她压住自己各种情绪，最后才问道：“下面什么情况？”
　　“有几头棘手的星兽，其他几个裂缝，这几天我都下去看看。”应星决看着帝国军校主力队的几个人，“他们，麻烦您带着。”
　　“既然只是星兽，就多派些人下去帮你。”应月容道。
　　“不必。”应星决道，“我一个人处理更快。”
　　应月容看着他一会，最后同意。
　　……
　　西塔星。
　　卫三正在和解语曼对抗，她现在已经能控制自己十分钟之内不被解语曼踢屁股。
　　“卧槽，卫三干……咳。”廖如宁看得上头，正要为卫三打气加油，解老师眼神一瞥过来，他立马奄了，借着握拳咳嗽的姿势，小声补充，“她。”
　　解语曼追着狂奔的卫三，心中又是气恼又是骄傲。
　　气恼她滑不溜手，什么招都能使得出来，简直气死人。又有点骄傲卫三进步之快，谁能想到几个月前她还是一个A级，接触3S机甲才这么一点时间，就已经足够在自己手里过这么多招。
　　“行了。”解语曼停下来，“今天先练到这。”
　　卫三怀疑地看着她：“真的吗？我不信。”
　　“……你以为谁都和你一样不要脸皮？”解语曼直接从机甲里出来，“这几天多在海水内练练阻力对抗，尤其是廖如宁，毛病多。”
　　卫三也从机甲内跳出来：“老师，我今天表现怎么样？”
　　“一般。”解语曼随口道。
　　“我不信，你今天只踢中了我两次。”卫三掰着指头3道。
　　解语曼：“……很光荣吗？”
　　“报告老师，光荣！”卫三挺胸抬头，站在廖如宁和霍宣山旁边，十分骄傲道。
　　旁边霍宣山和廖如宁低头闷笑。
　　“笑，还笑？”解语曼指着三个人，“明天加练！”
　　等解老师一离开，三个人就瘫坐在地上。
　　“唉，你那招不太行，差一点点反踢中老师。”廖如宁感叹，“什么时候能打败解老师。”
　　“争取下一个赛场，不然就下下一个。”卫三直接躺在训练场地上，捂着胸口，“最近心跳的慌。”
　　“熬夜熬多了。”霍宣山曲膝靠墙道。
　　“最近没怎么熬夜，我按时睡觉呢。”卫三睁眼看着训练场的天花板，“机甲也没有设计出来。”
　　“现在设计什么机甲？你又没有材料，无常也改不了。”廖如宁扭头看她。
　　“不是无常。”卫三抬手挡住眼睛，又往上抬，“我想做一架A级机甲单兵可以用的S级机甲。”
　　霍宣山和廖如宁齐齐看向她，最后霍宣山开口：“虽然我不是机甲师，不过也知道这事不太可能。”
　　廖如宁：“你有没有和成河提过这事？他怎么说？”
　　“没说。”卫三翻身坐起，双手撑着地面，“观赏性机甲是公仪柳做的，那种机甲的原理便是让感知低或者没有感知的人体会到驾驶机甲的感觉。为什么A级能驾驶的S级机甲不可以做出来？”
　　“你说的有道理。”廖如宁若有所思，“等以后你做出来这种机甲，就是划时代的大师，到时候书上记载你，括号，好友联邦机甲单兵强者廖如宁。”
　　卫三：“……重点是这个？”
　　霍宣山认真想了想：“那我先预定一百台这种机甲，到时候先给我们霍家。”
　　廖如宁顿时不干了，“我先预定！他出多少，我价格翻倍。”
　　“行啊。”卫三一口答应下来。
　　三人训练完，晃晃悠悠往食堂走。
　　托卫三的福，西塔星的人对达摩克利斯军校表现出极大的热情，在食堂打饭，连菜都比其他军校多一倍。
　　“他们怎么这么喜欢你？”廖如宁望着自己盘里的两个鸡腿，又看了看卫三盘中的三个鸡腿，摇头感叹。
　　“没办法，魅力值太大。”卫三端着盘子坐在金珂和应成河对面。
　　“不完全是。”应成河抬头道，“鱼青飞曾经在这里待过很长一段时间，西塔星大半是他开发出来的，这里的人很喜欢他。”
　　卫三有时候那种浑水摸鱼式偷懒和鱼青飞挺像。
　　“鱼青飞是不是十二星都待过？”卫三问道。
　　“差不多。”应成河想了想，“但沙都星一直都是鱼青飞的根据地。”
　　这个点基本都是各军校吃饭的时间，除了帝国军校的主力队不在，其他主力队都在附近，没有那所军校像达摩克利斯这样，吃饭聊天的这么融洽。
　　基本上都是安静吃完，便去训练。
　　这次，尤其以平通院气氛最为沉重。他们的一名主力队员，从极寒赛场出来后，状态便一直不太好。
　　据说感知有点受损，不过那边医生已经在尽力调养，如果实在不能恢复，可能要换人。
　　“也是命。”廖如宁摇头，“在他们自己的主场受这么严重的伤。”
　　“我看极寒赛场前面那段回放直播，以为第一个离开的会是平通院。”卫三托腮看着那几所军校，结果是塞缪尔军校老师第一个让学生出局。
　　“前几届我们和塞缪尔军校都损失了学生，这种苦果已经尝过了。”金珂低头随口道，“再来一次，他们塞缪尔也不用争第三了。”
　　只能说每个军校都有自己的考虑，平通院想要保持在第二，冲刺冠军，所以才会冒险，却没想到碰上提前的大寒潮。
　　几个人饭菜比其他军校的人多，还要闲聊，但没比别人吃的慢，甚至还抢先吃完。
　　“走走，下午训练水下加压阻力。”廖少爷充满斗志。
　　五个人端着盘子特地绕路经过其他三所军校的主力队，十分地嚣张。
　　放下盘子，走到食堂大门口，卫三皱眉回头朝里面望了一眼。
　　“看什么呢？”廖如宁伸手揽着人走，“训练去。”
　　……
　　“嘁，不过是拿了一个分赛冠军，嚣张成什么样子。”肖・伊莱极为不爽道。
　　原本他就最讨厌达摩克利斯军校那群人，比完这几场赛，更讨厌这五个人了。
　　一个个都不是好人。
　　肖・伊莱突然一顿，他自己好像也不是好人。
　　“帝国军校那五个人去了幻夜星，回来之后不知道进步多少。”习乌通忽然开口道。
　　“他们不是去幻夜星镀金吗？”肖・伊莱诧异。
　　习乌通视线落在同桌其他人身上，没有回他的话。
　　“我们没必要和他们比。”高学林开口道，“我们也在进步。”
　　“平通院一个3s级受伤，只要他们重新换一个双s级机甲单兵，我们有机会更进一位。”吉尔・伍德看着平通院那边的小酒井武藏，道。
　　“感知受了一点伤，也好过换一个没有潜力的双s。”肖・伊莱凉凉道，“可惜，如果换一个双s级，正好适合你这个双s级。我们学校今年运气不好，没有全员3s级。”
　　吉尔・伍德：“……”
　　“好了。”高学林放下筷子，“我们的目标是拿到前三，第三位就算完成了任务。”
　　肖・伊莱以前也是只想拿第三，但现在他不服气，达摩克利斯军校都能一跃成为夺冠热门，而他们塞缪尔却被一个双s机甲单兵托了后腿。
　　“卫三都能变成3s级，你怎么不能也变成3s级？”肖・伊莱不满看着吉尔・伍德。
　　吉尔・伍德：“……”
　　高学林和其他几个人起身，示意吉尔・伍德一起走。
　　肖・伊莱最后才动身，刚站起来便见到吉尔・伍德扭头看过来，目光冰冷。
　　不是看他。
　　肖・伊莱顺着她目光往后看，是平通院那个方向。
　　嘁，还算有点志气。
　　……
　　作者有话要说：　　肖・伊莱：一个纯粹的坏人，很纯粹。


第144章 
　　所有裂缝下方, 应星决都去了，每一次都能发现有那些黑色的虫子，但皆能用感知消融。
　　明明这种黑色虫子给他带来的威胁感还在, 但处理起来却异常简单，应星决心下隐隐不安。
　　这些黑色虫子，只能用感知发现，最后一次下去时, 应星决带了实验试管，装了一小管黑色虫子。
　　这种试管是特质的，本身便是用来装一些星兽实验物, 抗腐蚀、抗压、耐热耐冷。
　　他最开始以为这些黑色虫子会反抗，然而黑虫进入试管中瞬间形成一团黑雾, 从被关进来后, 只知道在试管内无脑打转，似乎完全没有攻击力。
　　但掉下来的星兽以及军队的人, 在下面完全消失了, 什么也没有见到, 应星决不相信和这些东西无关，他握着最后剩下的这一管黑色虫子，在深渊下等了许久，黑色虫子依然没有任何反应, 只会在试管内壁打转。最后应星决用自己的感知包裹住这支试管，不给黑色虫子出来出来的机会, 这才带着试管上去。
　　“应指挥，底下的星兽处理完了？”见应星决从下面上来，军区队长问道。
　　应星决将试管收好，并未让他们见到, 点头表示结束。
　　这几天，他在深渊下处理‘星兽’，帝国军校主力队的其他人则被应月容带走，去其他的防线锻炼。
　　应星决回去后，便将试管取出来，里面依旧是一团黑雾。他将试管放在自己腰间，露出半支出来，这才从房间内出来。
　　几个小时后应月容带队回来，姬初雨几个人一身杀气还未褪去。
　　“深渊下的星兽处理好了？”应月容第一眼便发现应星决腰间的试管，“这是什么？”
　　“只是找不到军区的人。”应星决低头拉出来一点，道，“幻夜星的空气。”
　　说这话时，应星决目光扫过应月容以及旁边的帝国军校主力队，他们虽诧异他带了一支装着空气的试管，却并没有反驳他，显然见不到试管中的黑雾。
　　“这次裂缝突生，反而挡住了一大部分星兽的攻击，我们以几条深渊裂缝为线，重新调整了防护面，暂时能抵抗住暴动的星兽。”应月容没有在意试管的事，只是道，“两天之后，你们去西塔星，比赛快开始了，不必再留在这。”
　　“好。”
　　等应月容一走，帝国军校几个人才松懈下来，看向应星决。
　　“怎么突然想起装一管空气？”姬初雨问他，之前第一次来幻夜星时，并未见到应星决有这种举动，这次有什么不一样？
　　应星决将试管全部拉出来：“没什么，今天在深渊下装的。”
　　几个人闻言，以为他是用来提醒自己的。
　　应星决看着他们回到自己房间，最后才抬手碰了碰腰间的试管，他们都看不见。
　　有那么一瞬间，应星决以为还是他自己的感知出现了问题，但低头看着试管内那一团黑雾，给自己带来熟悉的感觉，作不了假。
　　……
　　西塔星。
　　卫三操控机甲踩在水中的另一台机甲，看着还在里面挣扎的廖如宁：“少爷，你行不行？怕这怕那的。”
　　廖如宁挣扎着露出一个头：“你机甲占了便宜，我只要再练练就行。”
　　“都多久了，还有几天就要比赛。”卫三话才刚说完，廖如宁便伸手抓住她脚，将她拉下水。
　　两人在拟海水环境中，大打出手，卫三差点吃亏，扭转身，按住廖如宁的脑袋，往下压。
　　明明廖如宁在机甲舱内，不会进水，但他依然身体一顿。
　　卫三抓住这一秒，将他踢下去，随即冲了上来。
　　她站在水池边，等了会，廖如宁才从水下重新冒出来。
　　卫三：“你这是心理障碍，怕冷怕水，还怕长条，少爷你这样出去和比人对上，百分百出问题。”
　　廖如宁上来，从机甲内出来：“知道了，这几天再多练练。”
　　“之前在极寒赛场，冰面之下也没见你有这些问题。”旁边一直看着的霍宣山道，“要受刺激，你可能才不在乎这些环境。”
　　廖如宁：“……”
　　三人训练完之后，便准备去休息，路上见到帝国军校的人往外走。
　　“帝国军校什么情况？”卫三扭头看着他们。
　　“帝国军校主力队刚才到了门口。”金珂也从另一头过来，“现在过去迎接他们。”
　　廖如宁看着出去的帝国军校校队成员：“他们这么快从幻夜星回来？我以为还要再待几天，到临比赛的那天才过来。”
　　“幻夜星突然发生地震，出现数条裂缝，正好挡住了星兽，他们也不用花太多时间在那边。”金珂站在旁边解释道，“不过即便如此，他们也算是上过战场的人，不知道会有什么改变。”
　　“在这边等着看看。”霍宣山道。
　　除了还在工作室的应成河，四个人便站在墙边，等着帝国军校的人过来。
　　帝国军校的主力队被簇拥着过来，应星决照例走在最前面，除了他，后面的四个人眉眼间皆有所不同，多了煞气和凌厉。
　　“啧，这才去了几天，怎么都跟变了一个人一样？”廖如宁看着帝国军校的主力队道，“之前申屠学长也这样。”
　　金珂目光来回在应星决和姬初雨身上打转，这两个人都是第二次去幻夜星，和那次时间长达一个月不同，这次仅仅待了五六天，但显然军区战场对姬初雨还是有影响。而他从应星决身上完全看不到变化，这份冷静不是谁都能有的。
　　“他身上那支试管里装了什么黑色的东西？”卫三遥遥望去。
　　“谁？”霍宣山朝那边看去，最后视线落应星决腰间，“那不是透明的试管？里面没有东西。”
　　金珂和廖如宁也被他们的对话吸引，看着应星决腰间若隐若现的试管，一致认为那是根透明，什么都没有的试管。
　　“卫三，原来你真的色盲。”廖如宁确定道，“难怪你之前的机甲涂层那么丑。”
　　“你们才是色盲。”卫三坚决不承认自己的色盲，等她还想仔细看看，却被姬初雨挡住了视线，他站在应星决旁边，低声说着什么，恰好挡住试管。
　　帝国军校主力队的人回来，引起了各所军校的注意力。原本帝国军校主力队便比其他军校的强，现在还去战场上实战过，他们的改变，众人也看在眼里，陡然间各校主力队开始紧张起来。
　　“明天就要比赛了，这次比赛没什么寒潮、海潮的，正正经经比赛，虽然你们实力堪忧。”解语曼看着几人道，“不过勉强还能入眼，我也没什么指望，你们只要赢了帝国军校就行。”
　　几人：“……”好一个只要。
　　“老师，您需要花生米吗？”廖如宁举手问。
　　“我要这个干什么？”解语曼瞥了他一眼，没反应过来。
　　“配酒，老师。”卫三主动道。
　　解语曼追着两个人满训练场踢：“没有拿总冠军信心，你们一天天高兴个什么劲？！”
　　……
　　西塔赛场开场，媒体记者的问题皆比较和善，主要因为上次几所军校差点出不来，这次更像是劫后余生的比赛。
　　金珂站在中间，问几个人：“这次该轮到谁去抽签了。”
　　“我。”霍宣山道。
　　“希望能抽到星船。”廖如宁双手合十，朝天空拜了拜。
　　卫三目光一直不停往应星决那边跑，上次没看清楚他腰间试管内的东西，这次借着抽战备包的机会，想要彻底看清楚。
　　但是帝国军校主力队的那几个人一直站在应星决身边，挡住了卫三的目光。
　　“达摩克利斯军校。”
　　工作人员站在箱子前，喊上一赛场第一名先上来抽奖。
　　“快去快去。”廖如宁推着霍宣山过去。
　　“由于上次极寒赛场只有一所军校拿到了名次，所以其他四所军校按照前三场总分来算，分高者先抽。”工作人员道。
　　目前赛场总积分最高的依然是帝国军校，他们有三十分，其次是达摩克利斯军校，拿到了十六分，平通院只有六分。塞缪尔军校在谷雨赛场拿到一次第二，五分，而南帕西只有一分。
　　因此西塔赛场抽战备包的次序依次为达摩克利斯军校、帝国军校、平通院、塞缪尔军校、南帕西军校。
　　其他军校抽奖的人自始至终都是一个人，卫三就等着应星决走出来，她一步一步往外挪，正好可以看到抽战备包的那个地方全貌，只要应星决走过去，她便能见到他腰间放着的试管。
　　什么试管还可以带进赛场。
　　工作人员报到帝国军校的名字后，应星决果然从队伍内走出来，卫三目不转睛盯着他腰间，等到他走在霍宣山身后，她才看到那支试管。
　　确实是黑色，她没眼花，卫三盯着那团黑色看了一会，突然发现试管内的黑色在动。
　　这一动，卫三顿时想起当初在模拟舱见到的那团黑雾，同样的黑色，能动，只有凑近才能发现是虫子。
　　卫三：“……”
　　在她目不转睛盯着人时，应星决同一时间捕捉到几道目光在他身上打转，但等他装做不经意回头时，只见到卫三盯着自己腰间的试管，毫不掩饰。
　　应成河杵了杵卫三，嘴微动，小声提醒：“卫三，别看了。”他堂哥都看了过来。
　　“你堂哥腰间的试管，里面装了黑色的虫子。”卫三压低声音对几人道。
　　镜头扫过来，达摩克利斯军校主力队的几个人皆挺直腰背，暂停交头接耳，等镜头移开，应成河才开口问：“那里面什么也没有。”
　　金珂扭头：“我昨天晚上打听了，是应星决从幻夜星装的一管空气，里面没东西。有东西，主办方不会让他带进去。”
　　“有。”卫三盯着应星决腰间的试管，强调，“我在谷雨赛道的模拟舱见过。”
　　廖如宁也往应星决腰间的试管看去，还是透明的，什么东西都没有：“谷雨赛道模拟舱的所有场景我都练过一遍，没见过黑色的虫子。”
　　等霍宣山抽了战备包过来，想几个人一起打开看，过来却发现他们安静异常：“怎么了？”
　　几个人站在一起，作势打开战备包，金珂问卫三：“新的模拟舱内？”
　　“不是，旧的。”卫三压低声音道，“进去之后，一团黑雾，朝我飞过来，全是细密的虫子，不知道什么品种，还没来得及动手，模拟舱就炸了。”
　　金珂皱眉：“我们都看不见，不代表没有，先比赛，之后再说。”
　　霍宣山一知半解望着几人，抬手将战备包清单打开。而此刻塞缪尔那边传来骚动。
　　“哈，星船是我们的，这次冠军也一定是塞缪尔军校的。”肖・伊莱看着战备包清单，自信道。
　　廖如宁闻言，朝塞缪尔清单上看去，果然有一艘星船：“居然被他们抽中了。”
　　再看达摩克利斯军校抽中的战备包，只能说一般。
　　几所军校中，帝国军校抽中的战备包最差，没什么可用的东西。
　　应星决心思不在战备包上，他指尖搭在腰间试管上，刚才卫三的眼神，他看见了，和其他人完全不一样，似乎她……能看见里面黑色虫子。
　　且五所军校内还有其他人，视线不断落在这支试管上。
　　应星决再一次确定自己没有问题，那股厌恶的气息真实存在，但不是所有人都知道。
　　他垂眸望着地面，假设卫三真的能看见，她和自己最大的共同点便是感知等级。
　　应星决瞬间回忆起谷雨赛道的模拟舱那几个出了问题的3s级，还有当时卫三训练室内的模拟舱传来的气息，有东西在针对超3s级。
　　只是他想不明白，为什么那次卫三在自己模拟舱内，身上传来淡淡的气息和那股邪气相同。
　　那时候应星决下意识出手，像当年出手击毙那名护士一样，同样之前在凡寒星医院针对那名医生，也是因为他感受到那股气息。
　　那时候卫三身上的气息极淡，他甚至到现在还怀疑是否自己重伤，产生了幻觉。
　　站在帝国军校队伍前，应星决悄无声息释放感知，笼罩在每一个人身上，试图找到除卫三以外，另外打量自己的人。
　　没有任何异常。
　　反而达摩克利斯军校的几个主力队时不时朝他看过来。
　　金珂咳了一声，低声提醒道：“快要进去了，别分心。”
　　达摩克利斯军校第一个入场，金珂带着他们走进去。
　　屏障一开，达摩克利斯军校的队伍进入西塔赛场，迎面吹来的是海风，并不冷，甚至带了点惬意。
　　金珂打开地图，低头看了一会道：“终点在中间这一座岛上，有几种路可以过去，全部走海路，这个适合有星船的队伍，还有沿着峭壁走大半路，最后经过一小段海路，能到终点岛。”
　　“我们走哪条路？”应成河问道。
　　“这要看抢不抢到船了。”金珂抬头道。
　　“那我们要在这等？”霍宣山问他。
　　金珂摇头：“我们先走，去对付星兽，抢船的事不急。”
　　达摩克利斯军校选着一条峭壁乱石路，这些路不够平稳，各种大大小小的石头，无论是人走还是驾驶机甲走，都走得不稳。
　　后面的校队保持着五人一队的阵型，走得极为谨慎。
　　“看样子，前一个赛场开头便有校队成员出局的事，对达摩克利斯军校的人打击很大。”新来的主解员代替应月容的位置，坐在旁边道，“不过有时候太过谨慎，反而是拖累。”
　　鱼天荷笑了笑，没有多言，目光落在赛场入口，还未去的军校镜头上。
　　到底是军校生，体能不光强于普通人，还经过大量的训练，达摩克利斯军校走了半个小时后，便能适应乱石路。
　　“没看见飞行星兽。”廖如宁抬头望着天空，“我们什么时候才能碰见星兽？”
　　“这附近没有星兽。”金珂扯了一把还在走神的卫三，才开口道。
　　廖如宁走在最前面，有点无聊，还没扭头说话，脚下忽然踩中一条软趴趴的东西，这种触感……
　　当即令他蹦得几米高，并伴随着一声惨叫。
　　金珂还以为出了什么事，立刻让所有人停下，警惕戒备。
　　而廖如宁一溜烟回来，抱着霍宣山不肯撒手。
　　众人站在原地等了一会，最后从前面一块巨石上爬出来一条蛇，冲着他们凶狠吐信子。
　　“……”
　　这蛇太正常了，根本不是星兽，众人虚惊一场。
　　廖如宁脸色苍白，双脚离地，夹着霍宣山，完全不顾后面校队成员怎么看他。
　　金珂盯着那条蛇：“只是一条海蛇，继续走。”
　　“这是西塔海蛇，它们会成群结队出现。”校队的丁和美出声，“主指挥，我觉得我们应该要赶紧走。”
　　廖如宁一听，顿时背后一凉：“你、你怎么知道会成群结队？”
　　“我是西塔星人。”丁和美挠了挠脸，“这种海蛇会钻机甲，破坏机甲内部结构，有时候会顺着通风管道，爬进机甲舱，而且它们有毒。这附近是它们的领地，陆地、海水都能见到它们的身影。”
　　不是星兽，却比星兽麻烦。
　　廖如宁抓住霍宣山的手不放：“你带我飞到半空中。”
　　霍宣山毫不留情抽出自己的手：“一切听安排。”
　　金珂也不知道西塔海蛇，他关注点都在星兽上，只能问丁和美，关于这种西塔海蛇的信息。
　　丁和美快速大致说了说，那边已经不断有海蛇从石头缝内爬出来，盯着这群不速之客。
　　“怎么越怕什么越来什么？”廖如宁扒拉着霍宣山，不肯放手，“金珂，快想办法！”
　　“我能有什么办法，冲过去。”金珂摇头，“都省着点能源。”
　　直播现场。
　　“来之前一直听说达摩克利斯军校的运气差，没想到这么差。”新来的主解员季正辛是平通院出身，他笑道，“西塔赛场这么大的地方，只有这一块地方有西塔海蛇，偏偏被他们碰上。鱼师，你认为他们中会不会有人因为这种非星兽出局？”
　　鱼天荷朝达摩克利斯军校的镜头看去一眼：“没有发生的事，谁也不知道结果。”
　　季正辛笑了笑，不语。
　　乱石中西塔海蛇越聚越多，金珂看着后面的校队，干脆道：“所有轻型机甲单兵进入机甲，拎着机甲师和指挥离开。”
　　“机甲单兵怎么办？！”廖如宁震惊，“我不想留在下面！”
　　“不然……”金珂想了想，“剩下的两个机甲单兵就扒拉着轻型机甲单兵的脚。”
　　霍宣山：“……”
　　每个队的轻型机甲单兵此刻承受了不该承受的生命之重。他们飞在半空中，一手拎着一个人，两只脚上还扒拉这两个人。
　　卫三和廖如宁抓着霍宣山的脚，和后面校队成员一样搭着顺风车。
　　“卧槽，海水面上都是蛇！”廖如宁低头往下看，脸都绿了。
　　太恶心了！
　　丁和美带着自己小队的人往前飞，又想起一件事，不由飞高：“主指挥，忘记告诉你们，这些西塔海蛇还会借力跳，不能飞的太低。”
　　话音刚落，乱石上和海面上的西塔海蛇便扭曲着身体，开始往上跳。
　　把廖如宁吓得够呛，在半空中滋哇乱叫。
　　“吵死了。”卫三踢了踢廖如宁，“它们跳不上来的。”
　　廖如宁低头盯着那些乱石上的西塔海蛇，越看越不对劲，叫的更厉害了：“卧槽卧槽！它们越跳越高了，”
　　卫三往下看去，发现那些海蛇在接力跳，这个跳上一段高度，另一条便抓住时机甩在这条蛇身上，借力跳得更高，而旁边还有蛇等着借力。
　　“这些蛇比星兽还可怕！”廖如宁恨不得把自己脚缩成一团。、
　　金珂一直用感知和其他指挥勾连，将整个队伍保持平衡状态，且同一时间传递命令。
　　他抬头往上看去，让所有人注意，上方有星兽。
　　“不是说附近没有？”廖如宁一听就知道自己完了。
　　“被厚云层挡住了。”金珂无奈道，“恐怕我们需要下去了。”
　　廖如宁脸色煞白：“这些蛇会钻进机甲内，到时候跑到机甲舱内怎么办？”
　　“毛病多。”卫三一脚把他踹了下去，自己也跟着松手下去。
　　即便在半空中进入机甲内，廖如宁的尖叫声还是传到每一处。
　　卫三在掉落中途已经拔剑，加速下降，先于廖如宁掉入海面，，在那瞬间，她将须弥刀插进海水中。
　　“？”
　　廖如宁以为自己掉入海水中，立刻会有无数西塔海蛇缠过来，结果海面连带那些海蛇直接被冻住了。
　　卫三缓缓抽出须弥刀：“走了。”
　　偌大海面直接结成了冰，校队成员跟在他们后面，快速往前跑。高空中突然出现一堆飞行星兽，等级不高，但是多，轻型机甲单兵被迫在上空对付它们。
　　“有没有火？弄个喷火器。”卫三扭头对下来的应成河道。
　　应成河：“……”按照原来，他肯定拒绝，不过现在他对机甲师的概念已经模糊了。机甲师就是个手艺人，什么都应该得会点。
　　带着校队机甲师，应成河直接改造枪支，用A级中的热武器弄出喷火器来。
　　不得不说，这招有效，他们对着一顿喷，直接火烧乱石上爬过来的西塔海蛇。
　　卫三直接负责用须弥刀冰冻海面，高空中的霍宣山被众多低等飞行星兽缠着，他也没有完全动手，直接将星兽踹下来，让下面的廖如宁接手。
　　这种冰火两重天，一帮机甲师毫不犹豫改造武器的技术，让直播镜头外的观众和主解员、老师们看呆了。
　　季正辛目光落在卫三的长刀上：“她这把刀有点意思，我看可以在3s级武器排行榜排进前十。鱼师，你觉得里面加了什么材料，才能有这种属性？”
　　鱼天荷淡淡道：“冰金吧。”
　　“一般用了冰金的武器，应该像霍宣山的弓一样，时刻泛着寒气。卫三这个不太像，平时更像普通的长刀。”季正辛摇头。
　　“这个你可能需要问给她做武器的机甲师。”鱼天荷看着镜头内的人，“有太多属性材料能混合一起，除非制作武器的机甲师主动告知，否则其他人无法得知。”
　　“鱼师也不知道？”
　　“不知道。”
　　习浩天听着两人讲话，下意识朝鱼天荷看去，她今天讲解的有点少。
　　……
　　没什么高阶星兽，只是高空中的飞行星兽数量多，加上下面有西塔海蛇，达摩克利斯队伍才感觉棘手，现在西塔海蛇被解决，也就没什么要紧，下面的人快速往前走。
　　终于没有再见到西塔海蛇，过了半个小时，霍宣山也领着校队的轻型机甲单兵赶上大部队。
　　廖如宁还恍恍惚惚的，重新踩在乱石上，生怕有西塔海蛇再冒出来。
　　卫三瞥了他一眼：“我看你刚才烧起来的时候挺起劲。”
　　“我那是不畏恐惧压力，坚持奋战在战斗一线。”廖如宁自我感动。
　　“少说点话。”卫三拍了拍他肩膀。
　　“为什么？”廖如宁茫然。
　　应成河同样拍了拍他肩膀：“你是乌鸦嘴不知道吗？”
　　廖如宁不承认：“之前我说帝国军校会抽中星船，也没见到他们抽中，还不是被塞缪尔那群人抽去了。”
　　“有区别？”金珂越过来，“指不定现在帝国军校已经抢走了星船。”
　　最后霍宣山拍了拍他肩膀，摇头往前走。
　　廖如宁落在背后，突然反应过来：“帝国军校抢星船？万一他们抢到了，那我们怎么办？还抢不抢了？”
　　“抢！”前面四个人齐声道。
　　……
　　“这帮人还真是……”项明化望着镜头达摩克利斯军校的人，最开始动手抢星船，不光要浪费时间等塞缪尔进来，而且有可能抢完，半途被另外的军校抢走。
　　现在达摩克利斯军校也要做最后出手的一方。
　　作者有话要说：　　星星：怎么办？她一直看着我，我要不要看回去？(_)


第145章 
　　在达摩克利斯军校进入赛场的两个小时后, 帝国军校才被允许进入赛场。
　　应星决带着队伍直接在附近等着，他们要抢星船。
　　然而平通院的人进来后，同样没走。
　　“他们也想要抢星船？”公仪觉皱眉看着站在原地不动的平通院道。
　　应星决盯着路时白看了一会, 便带着帝国军校的人离开。
　　“我们不抢了？”司徒嘉问道。
　　“他们联手了。”应星决淡淡道。
　　从抽中星船的那刻起，高学林脸色便难看起来，他不像肖・伊莱一样高兴。没有足够的实力根本无法保留这种烫手的资源，一如当年南帕西被抢一样。
　　所以在达摩克利斯军校和帝国军校进去之后, 高学林便主动走到平通院那边。
　　“我们将星船送给你们。”高学林直接道。
　　路时白面色不变：“你的要求。”
　　“星船勉强可以容纳两所军校队伍，星船送给你们，带我们上岛。”高学林道, “星兽八九分。”
　　“我们四六？”路时白望着他问。
　　高学林点头：“你们四六。”
　　两所军校就此达成合作，所以平通院在进去之后, 没有离开, 反而留在入口。
　　不是像公仪觉认为的平通院也要抢星船，而是等着塞缪尔军校进来一起走。
　　帝国军校选择乱石路往终点赶去, 但同样和达摩克利斯军校那边, 没有放弃抢星船的打算。
　　直播现场。
　　“应星决选择的这条路, 很快可以和达摩克利斯军校碰上。”季正辛看着帝国军校行进的方向道，“我猜帝国军校可能会联手达摩克利斯军校，共同抢下星船。只是不知道如果抢下之后，第一谁来拿。这两所军校可不像塞缪尔军校, 愿意退居一位。两位主解员认为这次西塔赛场，谁能拿下冠军？不如我们赌一赌？”
　　“我赌帝国军校能赢。”习浩天毫不犹豫道, 并不在意刚才季正辛对塞缪尔的评价，“他们刚从幻夜星回来，我相信会有所进步。”
　　“我记得现在西塔赛场帝国军校和达摩克利斯军校的赔率快到一比一了，顶了之前平通院的位置。”季正辛看向鱼天荷, “鱼师押哪所军校能赢？”
　　“达摩克利斯军校。”鱼天荷道，“他们总能作出意料之外的事，我赌这次同样结果能出乎意料。”
　　季正辛看着几个军校的镜头：“这样，你们都猜帝国军校和达摩克利斯军校，那我爆个冷，选塞缪尔军校。”
　　“你这是自愿认输？”习浩天扭头看他。
　　季正辛摊手：“避嫌，你们都选了非母校，我当然也不能选平通院。”
　　……
　　达摩克利斯军校保持着前进的速度，应成河朝海面上遥望：“塞缪尔军校的人已经进来了。”
　　“这么顺利？”金珂看着远处海面上的星船，“要么被帝国军校的人抢了，要么和平通院的人联手。”
　　“那我们还抢不抢了？”廖如宁望着那边，“一打二，我觉得不太行。”
　　“看帝国军校那边愿不愿意和我们合作了。”金珂继续往前走。
　　“和他们合作？”廖如宁想了想那副画面，“不太合适，我们抢完后，谁拿第一？”
　　“自然是抢完之后，上岛再说。”金珂道，“上岛之后各凭实力。”
　　他们走了半天，途中又遇上星兽，这次不是飞行星兽，而是在乱石上的巨型白熊群，期间还有高阶变异白熊。
　　“自动送上门的资源。”金珂抬手示意所有人进入战斗状态。
　　校队所有人都在金珂的掌控之中，他命令顺着指挥的感知传到各个小队之中，所有人的攻击，虽武器不一样，却有着异常整齐的弦调，仿若一张大网，将这些星兽笼罩其中，再逐一绞杀。
　　而中间两头变异高阶白熊则交给主力队三个单兵负责。
　　霍宣山和廖如宁各对付一头，吸引白熊的注意，至于卫三，她穿梭两头变异白熊中间，时不时补刀。
　　一开始并不算顺利，他们操控机甲踩在乱石上，走得还算稳定，但和白熊战斗时，跃起降落，时常踩在各种不同的乱石上，大大小小，颠簸不平，机甲站的并不稳。变异高阶白熊抓住这个机会，反击回去，爪子已经分别在三人身上留下痕迹。
　　最后霍宣山张开翅膀，基本上是虚浮在乱石表面，不再发生踩空。廖如宁更直接，他是重型机甲，干脆每一次落脚，把乱石踩平。卫三既不能像霍宣山一样长时间飞，虚浮在乱石表面，更没办法直接踏平乱石，太耗能量，只能每一次落脚前，计算出自己的位置。
　　直播现场。
　　解语曼望着几个人的表现，最后视线落在卫三身上：“进步很快。”这么短的时间便找到自己的优势，寻求到解决方法。
　　项明化闻言脸上带了点笑：“昨天你还在骂他们。”
　　“这几个人不骂，能皮上天。”解语曼现在想起当初最开始教申屠坤和霍宣山、廖如宁的时候，都有点恍惚。那时候他们还是正经学生，每天严肃跟着她学习。后来……进来一个卫三，全变了样。
　　“卫三，很厉害。”项明化有点感叹，这么乍一看，谁也不知道她才接触机甲不到一年的时间，而且无常还是她新换的机甲。
　　解语曼看着镜头内的卫三，目光又移向帝国军校那边，心中不由感叹造化弄人。这两个超3s级都无法将自己的实力发挥到最大，应星决身体受损，无法支撑庞大的感知。而卫三还营养不良，虽然能养好，却没办法拥有一台真正意义上的超3s级机甲。
　　如果能再出现一个超3s级机甲师，这两人配上超3s级机甲，也不知道会有多大威力，是否能在颠覆现在的局面。
　　……
　　廖如宁站在变异高阶白熊正面对战，假意被其四肢压制，卫三在背后挥刀砍来，却不妨变异高阶白熊早有准备，直接松开廖如宁，让开位置，眼看着卫三的刀便要砍到廖如宁身上，她刀势一转，直接砍在另一头变异白熊下肢。
　　此刻廖如宁已然逼近高阶白熊，趁其放松等待他们误伤时，摆动三环刀，恍惚心智，最后一刀刺进白熊心脏。
　　两人一开始便识破了变异白熊的计策，只不过顺势而为。
　　另一头变异白熊被砍下肢，仰头嚎叫，被霍宣山的冰箭射穿喉咙。
　　海水依旧翻滚，海浪拍打在乱石滩上，空气中弥漫着血腥味道。
　　【达摩克利斯军校斩杀两头3s级变异星兽，4头S级星兽，76头A级星兽。】
　　作者有话要说：　　星星：我来找你了(ω＼)


第146章 
　　光幕升起那一刻, 帝国军校便确定了达摩克利斯军校的位置，同一时间，他们这边也刚刚斩杀完星兽。
　　西塔赛场, 几乎在这个瞬间，接连升起数道光幕。
　　金珂：“果然，平通院和塞缪尔军校联手了，我们暂时停一停。”
　　“真要和帝国军校合作？”霍宣山问道。
　　“不合作白不合作。”金珂看着帝国军校那个方向, “星船的主导优势太强，如果任由平通院和塞缪尔军校过去，第一第二就是他们的。”
　　与此同时, 应星决也在加速朝他们这个方向走。
　　四十分钟后，帝国军校和达摩克利斯军校汇合。
　　两所军校第一次在赛场中有合作的意向, 算得上历史, 按照往届，帝国军校从来不搭理达摩克利斯军校。
　　他们还没什么表现, 直播现场的观众以及直播间的观众已经开始激动了。
　　【历史会面, 帝国军校居然真的愿意和达摩克利斯军校的人合作, 以前完全瞧不起咱达摩克利斯。】
　　【说到底还得实力强，才能入别人眼。】
　　【这届达摩克利斯军校确实强，全员3s不说，行事风格也突然转变, 让人摸不着头脑。可惜，当初总冠军赌注开盘, 我押了帝国军校，不然我一定压达摩克利斯军校。】
　　【得了吧，达摩克利斯军校几次拿到的排名不是靠着运气才拿到的，十二场, 不是每次都有这么好的运气。】
　　【对，帝国军校每次都实打实拿到的冠军，再加上应星决这么一个超3s级的指挥在，达摩克利斯军校总不能每次都像在极寒赛场一样走狗屎运，总冠军肯定是帝国军校的。】
　　现在星网上讨论总冠军时，已经逐渐变成帝国军校和达摩克利斯军校，平通院开始退出讨论。
　　……
　　帝国军校碰上达摩克利斯军校队伍，卫三几个人正坐在乱石上，看着不像来比赛的，反而是坐在礁石上看海景的。
　　见到应星决等人，金珂起身，原本以为旁边几个人也会跟着站起来，到时候来一场强龙和厉虎的碰面，结果光他一个起身过去，卫三和廖如宁几个人坐在那边动都不带动一下。
　　金珂走了会才发现不对劲，一扭头就发现卫三单膝曲起，散漫坐在礁石上。他连忙朝几个人使眼色，让他们跟上来。
　　卫三率先对他竖起一个大拇指，随后霍宣山紧跟其后，廖如宁和应成河也不甘落后，送了他四个大拇指。
　　金珂：“……”
　　就这样，金珂一个人强撑着气势，走到帝国军校队伍面前。
　　“我们合作。”应星决对上金珂眼睛，直接道。
　　“……可以。”金珂努力不去看应星决背后的主力队，太憋屈了，瞧瞧人家这站的，杀气腾腾。
　　“星船我们各占一半，星兽各自平分对付。”应星决视线掠过礁石上的卫三，最后对上金珂的目光，“上去之后，我们对付平通院，塞缪尔军校交给你们。”
　　金珂有点愣，应星决这算是给足了合作的诚意，基本上没有再商量的必要，他说的都是自己心中算好的。
　　“咳，行，那……我们合作愉快。”金珂说完，扭头朝达摩克利斯军校那边看去，“都赶紧起身赶路。”
　　一个个跟个大佬似的坐在那，不知道的还以为帝国军校过来求他们了。
　　卫三起身，等着他们过来，拉着金珂走远了点，她没往应星觉腰间看，镜头本身便有慢放功能，外面的人只要用心看，很快能发现异样。
　　不过他们最好还是离应星决远一点，她在模拟舱内便极为不喜欢那种黑雾，那些虫子看着太恶心。
　　两所军校从头到尾，只用了不到一分钟的时间，便决定好合作，随后他们各占一半，开始往前走。
　　两支队伍井水不犯河水，泾渭分明却又能看出来有一丝默契。
　　直播现场。
　　“听说极寒赛场，是这两所军校待在一起，才护住了一架飞行器。现在看来，果然有合作过的影子在。”路正辛望着两所军校行进的模式道，“这比赛越来越有意思。我看平通院和塞缪尔军校那边也差不多知道两所军校合作了。”
　　光幕原本便是给其他军校确定对手位置的一种方式，只要帝国军校和达摩克利斯军校一同出手斩杀星兽，势必会发现。
　　“南帕西好像只剩下孤零零一支队伍了。”路正辛扭头看着鱼天荷，“还是最后一个入场，说不定四所军校碰面纠缠时，南帕西可以后来者居上。”
　　鱼天荷随意敷衍点头，并不回他的话。
　　旁边的习浩天也不怎么回应路正辛，他话太多，而且不符合一个场外主解员的样子。一般指挥作为主解员只会根据各军校的部署来进行解说，再给予一点自己推测。但路正辛不是，他什么话都说，东扯西拉的。
　　有点乱七八糟的意思。
　　偏偏看样子，底下的观众很喜欢听他讲的。
　　赛场内。
　　两所军校各保持着自己的队形向前走，他们开始往峭壁上抄小路走，想要追赶平通院和塞缪尔军校的星船。
　　“主办方简直是故意搞事，放这么大一张王牌在战备包里。”廖如宁抱怨，“这分明是鼓励我们各大军校内斗。”
　　“光杀星兽也没有意思。”金珂越过帝国军校主力队，走到前面，“现在这样也好，抢到星船，后面的行程能缩短一半。”
　　帝国军校照例沉默，主力队的几个人并不怎么开口说话，更不用提和达摩克利斯军校的主力队一样，从东扯到西，什么都聊。
　　应星决望着侧前方的卫三，她除了之前下礁石时，看了他们一眼，后面基本只走在达摩克利斯军校那边，没有再回头看一眼。
　　她既然特意保持距离，不看他们，包括刚才拉开达摩克利斯军校的主指挥的动作，应星决笃定卫三能看见试管内的东西。
　　等出去之后再问她，他并不想在这里问卫三，关于试管的事。
　　应星决收回目光，扭头看向海面，他们离星船的位置不近，抄小路是为了走在星船的前面，之后要潜入水面，且不能斩杀星兽，保持这样的状态才能上星船。
　　“现在潜下去？”金珂站定一个位置，问应星决。
　　应星决点头，抬手让所有人跳下峭壁，走进海面。
　　廖如宁还在那边说话：“我们潜水之后，万一我下手重了，杀掉星兽怎么办？”
　　“你以死谢罪。”卫三瞥了他一眼道。
　　廖如宁：“……不了吧。”
　　两支军校队伍悄无声息入水，在入水后，所有人进入机甲状态，应星决抬手便建立起实体化屏障，将所有人纳入屏障范围内，包括达摩克利斯军校。
　　达摩克利斯军校的人这还是第一次亲眼见到这种待遇，之前隔着飞行器也没感受到这种震撼。廖如宁惊叹地朝四周看了看，不由竖起大拇指：“牛，太牛了，现在就不用担心下手重了。”
　　霍宣山摇头，心中感叹帝国军校里有应星决，简直是躺赢。
　　应星决侧头看向金珂，他们要联手攻击周围一切靠近的星兽，使之不敢过来。
　　潜入水后，两所军校的机甲单兵基本没有了作用，只是安静保持着快速前进，完全靠着主指挥的感知攻击和屏障化。
　　金珂在释放感知攻击时，无可避免接触到应星决的实体化屏障，因为他在内部，应星决并不阻碍他。金珂能感受一种浩瀚澎湃的力量，他心中一惊，这就是超3s级指挥的能力？
　　在感知攻击驱赶星兽的同时，金珂从应星决的实体化感知屏障中感受到的力量中，开始回忆起自己当初所用出来的那一点点实体化屏障。
　　金珂低头抬手，周身忽然升起一层薄薄的实体化屏障。
　　卫三和应星决最先注意到他的变化，两人在海面下不经意间透过视窗对上一眼，随即便各自移开目光。
　　“金珂学会了怎么实体化屏障。”卫三对旁边几个人道。
　　霍宣山看着金珂周边时而消失时而出现的实体化屏障：“老师们知道后一定会很高兴。”
　　目前为止，轮配置实力，达摩克利斯军校已经隐隐超越帝国军校。
　　“金珂进步这么快？”廖如宁感叹完道，“那我们也该再进步才行。”
　　他们感叹，旁边帝国军校的人则是震惊，指挥感知实体化屏障，这是应星决用过之后，才重新出现在众人视野中的词，而现在达摩克利斯军校的主指挥竟然也能用出来。
　　姬初雨皱眉看着金珂，显然对方是借着在实体屏障范围内，释放感知光明正大的偷学。
　　偏偏应星决任由金珂偷学，没有采取任何措施。
　　姬初雨皱眉盯着金珂半晌，最后不了了之，他不想打扰应星决。
　　实体化屏障还谈不上收放自如，金珂便开始察觉到感知隐隐有干涸的现象，连忙放弃练习，专心对付靠近的星兽。
　　靠着两名主指挥，两支军校队伍兵不血刃地往前行进，对外界的哗然震惊毫不知情。
　　直播现场，达摩克利斯军校的几位老师在金珂释放出实体化屏障的那一瞬间，不由自主站了起来，眼中布满了震惊。
　　他们完全不知情，在极寒赛场发生太多事，尤其当初金珂释放那一点实体化屏障，艰辛异常。达摩克利斯军校众人回来也只是说些运气好碰上的事，一时间没有提过这个事，连带金珂自己也下意识忘记。
　　导致达摩克利斯军校的老师们看着这个场景，和其他老师同样震撼。
　　“这是感知实体化屏障？”路正辛像是看到什么有意思的东西，“达摩克利斯军校的主指挥居然能做到这个地步。”
　　鱼天荷虽惊讶却不震撼：“感知实体化屏障早年流传时，联邦还没有超3s级的存在。”
　　“但是那个年代，对感知等级的划分并不明确，谁知道使用感知实体化屏障的指挥们是不是和应星决一样，是超3s级。”路正辛敲了敲话筒，“说不定达摩克利斯军校这位主指挥也是个超3s级。”
　　“不可能。”习浩天最先反驳，“超3s级不是凭一招就能判定的，虽然近年来兴起等级改变的理论，但谁都知道那只是一个幻想。感知等级的最高点一直刻在所有人基因中，我们通过训练只是实现这个最高点。”
　　路正辛脸上挑起一个笑：“是嘛，我是新兴派，训练到极致，感知总能提高一点。”
　　鱼天荷朝他看去一眼，并不多言。
　　底下其他军校的老师，个个脸色不好看，这届大赛简直是眼睁睁看着达摩克利斯军校实力一次比一次往上升。先是一个卫三，隐瞒3s实力，现在又来一个3s级指挥，用出了超3s级指挥应星决的本事，怎么他们自己学校的学生，一个个这么不争气？
　　“这帮学生……”解语曼重新坐了下来，收拾好自己的心情，“一个个主意大的很。”
　　项明化眉眼带笑，简直像焕发了第二春：“行，行，等他们回来，一定要好好奖励。”
　　……
　　平通院和塞缪尔军校的人进入星船后，便开始驶向终点岛，期间两队偶尔下水绕着星船附近寻找星兽。同时还有偶尔凌空压低来攻击的飞行星兽，两所军校的人皆能解决。
　　有了星船，他们可以随时在甲板上休息，基本立于不败之地。
　　海面之下的帝国军校和达摩克利斯军校行进速度越来越快，只要长时间没有光幕出现，他们合作的事很快便能被星船上两所军校察觉，所以要赶在平通院和塞缪尔军校未怀疑时，抢先登船。
　　众人行进时，应星决忽然示意他们停下来：“离星船不远了，水下和高空都有星兽，我们趁这个时间节点登船。”
　　金珂闻言道：“我们两队绕过去，分开登船。”
　　应星决同意，带着帝国军校的队伍离开。
　　他一离开，达摩克利斯军校便没有了实体化屏障。往届队伍也没有，单靠指挥一个人感知攻击驱赶，总有不及时的时候，意味着队伍要付出相当大的代价，不能造成星兽死亡，不能有队员出局，即便是重伤也不能，否则便会被星船上的人发现。
　　金珂在原地想了想，最后咬牙强行撑起实体化屏障，将队伍笼罩进来。
　　“这么大的屏障，你感知能撑多久？”卫三往四周看了看问道。
　　“撑到我们上船为止。”金珂扭头看着达摩克利斯的队伍，“走。”
　　这么做能将损害降低到最小。
　　他们在海面之下追赶星船，星船上的两所军校果不其然遇上了高空袭击的飞行星兽，水下也开始聚集星兽。
　　水面下的星兽受星船上的气息压制并不攻击，只是跟着他们，像是要等着上面的人主动下来。
　　“这已经是第几次了，星兽全是他们的。”肖・伊莱眼红看着平通院的人派轻型机甲单兵上去，对付星兽，“我们也下水算了，这么多星兽。”
　　高学林盯着海面上若影若现的星兽，朝甲板后方的平通院等人看去，最后决定下水。
　　没有全部的人都下去，只下了一半队伍，剩下一半留下星船守着。
　　高学林和肖・伊莱带着一半队伍下水，吉尔・伍德和习乌通留在船上，以防平通院异动。
　　两所军校虽在合作，却也互相不信任，各自防备。
　　在塞缪尔军校入水的那瞬间，应星决便有所察觉，他们正好绕在船头，附近的星兽最少。
　　他带队在水下等了一会，察觉到达摩克利斯军校的人靠近之后，才准备动手。
　　星船周边都有人把守，帝国军校和达摩克利斯军校要想上去，势必会被人发现，他们抓住的是那一瞬间，星船把守人的愕然。
　　数架主力队机甲破水而出，腾空对付星船把守的人，那一瞬间抢先落在船上。
　　主力队对上校队成员，简直不费吹灰之力便能成功，给后面破水而出的校队开出一条路。
　　可惜，卫三运气不好，一出来，差点被宗政越人一枪刺穿。
　　“……”
　　机甲舱内的卫三吓一跳，连忙操控机甲偏开，踩在星船船身，借力重新跳起，从半空中挥刀砍向宗政越人。
　　宗政越人冷嗤一声，长枪挥去，径直对上卫三的须弥刀。
　　须弥刀和长枪相击发出一声刺耳音。
　　卫三暗中转着自己的手，平通院的枪法果然有一套，手都快被震麻了，这要换个稍微弱一点的人，恐怕不止是震麻了，得直接震碎。
　　她原本便没有支撑点，不像站在船上的宗政越人，几下便被他挑落水。
　　刚掉下去，便见到有几头星兽开始冲她过来，卫三：“……”
　　“卫三，快点上来！”
　　星船上有人对水下喊了一声。
　　卫三立马蹿了上来，重新破水而出，这次成功上船。
　　宗政越人被霍宣山缠住了。
　　“谢了。”卫三甩了甩手。
　　“他交给你，我先走了。”霍宣山一见卫三上来，立刻往另一边离开。
　　卫三：“不是……”好歹两个人联手，先把宗政越人弄出局再走。
　　宗政越人扫过四周：“帝国军校居然和你们联手。”
　　“你这话说的。”卫三回神，“别嫉妒，下次你们可以来和我们合作。”
　　宗政越人冷冷道：“妄逞口舌。”
　　卫三反转须弥刀，将长刀把对准宗政越人：“明明是你先逞口舌先，我好心回答，还要被倒打一耙。”
　　躲过宗政越人的枪头，卫三长叹一声：“你们平通院，真的不知所谓。”
　　宗政越人下颌收紧，佛枪入定，摒弃所有杂念，手转无影，佛枪径直打向卫三小腿。
　　他的佛枪一棍表面是单纯打中一次，实则高频率的击打。
　　饶是卫三，被他佛枪击中后，直接小腿一软，单膝跪地。
　　宗政越人不是这一招，在她跪地的瞬间，佛枪已经敲上了卫三肩膀。
　　从肩膀传到大脑的痛意，让卫三上半身不自觉压低，远远望着便像是她主动单膝对着宗政越人跪下低头。
　　宗政越人眼中杀意极甚，这个卫三几次三番挑战自己，是该让她明白3s级单兵之间存在的差距，不是靠一点运气就能弥补的。
　　他握紧佛枪，手微微一转，枪便来到了卫三头顶。
　　宗政越人要一枪击中卫三的头。
　　直播间的观众和现场达摩克利斯军校老师见到这一幕，心都快跳出来了。
　　‘啪――’
　　佛枪和机甲外壳相击发出的声音，极为刺耳。
　　卫三还保持着单膝跪地的姿势，但此刻上半身已经直起来，她另一只手紧紧握住佛枪，完全不在乎手臂传来的刺痛感。
　　“事不过三。”卫三握着宗政越人的佛枪，强行站起身，“这个道理不懂？”
　　宗政越人瞳孔一缩，她居然还能站起来，刚才那三枪击打下去，他用了十成十的力度。
　　在他猛力抽回佛枪时，卫三便松开了手。
　　“哎，你这几招不错。”卫三仿佛拉家常般地开口，刚才好不容易营造出的气势顿时消散。
　　只是这时候宗政越人的警惕心已然拉到最高。
　　卫三笑了笑：“怎么不说话？你不信？那我让你感受感受。”
　　话音刚落，无常便如同鬼影般靠近宗政越人身边。
　　宗政越人接连后退，再出枪时，已经没有了那种一击必中的决心。
　　直播现场。
　　“宗政越人乱了。”路正辛后仰靠在椅背上，“恐怕没想到有人在他全力三招之后还能站起来，不过，无相骨做机甲关节的机甲，再加上蘑菇紫液的加成，他那三招本来就不够看。”
　　鱼天荷看着直播镜头内的打斗：“类超3s级机甲确实强。”
　　路正辛目光意味不明掠过鱼天荷，重新看向赛场星船上的军校生们。
　　卫三逼近宗政越人，她握着须弥刀中间的圆环，刀把对准他，挥回去时，被宗政越人躲过。
　　只是他忘记了，卫三的须弥刀可以拉开成为两把合刀。
　　那瞬间，卫三将刀一分为二，依旧是刀把出招，直直抽向宗政越人小腿。
　　同样的招数，同样的频率，还给了宗政越人。
　　比起小腿传来的痛楚，卫三所出招式才更让宗政越人震惊。
　　一模一样的角度，毫无差别的高频率击打合成一招，他甚至有那么一刻出神，卫三是不是平通院的人。
　　“还有一招呢。”卫三紧接着一招同样抽中宗政越人肩膀，使其低头。
　　“啧啧，你们怎么跪来跪去的？”廖如宁被习乌通追着路过，还不忘吐槽。
　　下一秒宗政越人暴起，向她攻击而来，没有再给卫三机会。
　　卫三接连退后，偏头：“我告诉你一个秘密。”
　　宗政越人已经不再受她言语分神，一心想打败卫三。
　　双手交握，卫三重新握住须弥刀，两人再一次正面对上。
　　刀枪对决。
　　两台机甲所站之处，已经开始龟裂。
　　卫三双手握着须弥刀，抵住宗政越人的佛枪，两人距离极近，忽然她曲膝朝他踢来。
　　沙漠赛场时，平通院的霍子安曾被她这一招暗算，宗政越人目光一顿，躲过她膝盖，然而无常膝盖上并未弹出匕首。
　　卫三不过是吸引他注意罢了，须弥刀刀身凝结白霜，一瞬间沿着刀枪相抵处蔓延。
　　宗政越人察觉不对时，已经晚了，握着佛枪的手已经和白霜紧紧粘在一起。
　　他下意识卸力，想要摆脱这古怪白霜。
　　宗政越人从这里已经败了。
　　卫三抽出合刀，一把刀还在和佛枪对抗，另一把合刀径直插向宗政越人的机甲能源灯。
　　灯灭出局。
　　【平通院宗政越人出局，重复一遍，平通院宗政越人出局。】
　　卫三扬唇，补完之前未说出来的话：“你打不过我。”
　　宗政越人站在星船之上，无法动弹，他接受不了这个现实。
　　这道广播一出，无论是在星船上抵抗两所军校，还是半空中和飞行星兽对战的平通院成员皆愣住了。
　　他们一愣，便给了对手机会，一时间平通院人出局的广播声不断响起。
　　直播现场平通院的老师们脸色极为难看。
　　宗政越人出局，还有不少校队成员一起出局，平通院大势已去，基本没有了夺冠的机会，甚至连排名能不能拿到都是另外一回事。
　　“可惜了。”路正辛叹息，“五场赛场，这应该是第一次有主力队成员这么早淘汰，还是主力队的重要成员。”
　　习浩天朝路正辛看去，从他语气中完全听不出有多可惜。
　　赛场星船上，卫三慢条斯理抽回自己刀：“朋友，该打道回府了。”
　　宗政越人从机甲内出来，脸色苍白地像鬼，他到现在还无法接受自己骤然出局的现实。
　　出局的人会被带离赛场，平通院骤然失去宗政越人，阵型大乱，等他们指挥路时白回神时，平通院已经彻底被帝国军校的人压制。
　　霍宣山在对付吉尔・伍德，习乌通和廖如宁对打，在听到平通院宗政越人出局后，水面下的肖・伊莱等人终于摆脱星兽，回到星船上。
　　卫三转了转手腕，朝肖・伊莱靠近，她率先热情打招呼：“伊莱兄，之前我打你一巴掌，现在要不要报仇？”
　　肖・伊莱：“……”你妈的，别以为他不知道刚才宗政越人是她弄出局的。
　　“要不然，我们弃船？”肖・伊莱当机立断扭头问高学林。
　　高学林：“……”
　　他朝帝国军校那边的应星决喊道：“应指挥，这船分你们一半，到时候冠军给你们，我们只要拿到排名就可以。如果和达摩克利斯军校合作，到达终点岛，你们势必还有一场恶战，倒不如现在我们两校联手，将他们赶下去。”
　　卫三偏头面无表情看着高学林和肖・伊莱：“不管合不合作，今天你们都得出局。”
　　应星决抬眼淡淡道：“帝国军校不和弱者合作。”
　　肖・伊莱一听，气炸了：“就凭你们这种假清高，我赌达摩克利斯军校拿冠军。”
　　高学林：“……”
　　周边其他人：“……”
　　“谢谢。”卫三真诚道，“伊莱兄，冲你这句话，待会我下手轻一点。”
　　星船上的几个主力成员还在缠斗，霍剑对上霍子安，高空中的小酒井武藏落在星船上，对着司徒嘉。
　　“听说你受伤了？”司徒嘉看着小酒井武藏，“这也没必要继续打了，你们还不弃船？”
　　小酒井武藏不语，径直开打。
　　平通院少了一位主力成员，塞缪尔军校也不够看，一时间星船上战况结果显而易见。
　　正当众人以为大局已定时，霍宣山那边出了问题。
　　塞缪尔军校的重型单兵吉尔・伍德是双s级，霍宣山作为3s级单兵，一旦对上，自然想要她出局，下手毫不留情，但却迟迟没有得手。
　　金珂正在观战，卫三将宗政越人挑出局后，他便收回目光，一直在看霍宣山和廖如宁这边。
　　廖如宁和习乌通皆是3s级，他原本更关心这边，但霍宣山迟迟未得手，他不由开始关注吉尔・伍德。
　　她的战术素养极高，速度虽比不上霍宣山，却能提前一步预知他的路数。
　　金珂越看越不对，这种场景他太熟悉了。
　　卫三当初还是总兵时，实力被禁锢在A级机甲内，便是这种表现，速度跟不上，但战斗素养非常高。
　　吉尔・伍德简直是翻版卫三，仿佛实力被禁锢在双s级机甲内。
　　金珂通过感知，让霍宣山小心。
　　霍宣山自己已经察觉出来了，吉尔・伍德实力在不断拔高。
　　再一次，霍宣山失手，差点被吉尔・伍德斧头砍中，她双斧头砍在星船上，直接砍碎了大半甲板。
　　这种力度不是一个双s级单兵可以轻而易举做出来的，
　　两人彻底引起所有人注意。
　　肖・伊莱扭头朝吉尔・伍德看过去，“她居然还没出局。”
　　高学林有所察觉：“……我们撤。”
　　应星决望着吉尔・伍德，比起他人的猜测，他直接可以确定她是3s级。
　　吉尔・伍德从和霍宣山打斗开始，感知便不断攀升，像是……现场升级。
　　霍宣山是那个练手的人，假如吉尔・伍德现在用的是3s机甲，他势必会受伤。
　　塞缪尔军校的人全部下水离开，附近海面下的星兽开始跟着他们走。
　　“吉尔・伍德什么情况？”廖如宁被习乌通打中了几次，头还有点混沉。
　　“她的感知在不断提升。”霍宣山皱眉，低头看着自己的手，那种感觉……对方好像不停在进步，而他却原地踏步。
　　卫三过来：“感知还能升级？”
　　“可能和你一样。”镜头还在，金珂假意补充一句，“塞缪尔军校特意隐瞒实力。”
　　直播现场。
　　塞缪尔军校的老师：“……”隐瞒个屁！
　　吉尔・伍德本来就是主力队成员，根本不像卫三那样从总兵升上来，进入主力队时还可以自带机甲。
　　“她是3s级？”塞缪尔军校的老师傻眼，心中一半高兴一半怒气，“吉尔・伍德为什么擅自隐瞒，现在还要浪费资源来做3s机甲，况且这么短时间，她以为自己和那个卫三一样，适应快？”
　　“我看不像隐瞒，她都用了多少年双s机甲。”另外一个老师道，“更像是突然升级上去的。”
　　“感知怎么能升级呢？胡说八道。”
　　“等他们出来做感知测试就知道吉尔・伍德到底是什么等级。”
　　台上的主解员们看着吉尔・伍德离开的方向，各怀心思。
　　“这世上居然真的有感知能升级的人。”路正辛感叹，“这届军校生越来越有意思了。”
　　鱼天荷目光闪过一丝冰冷：“我不信感知可以升级，每个人的感知等级早已经刻在骨子里。即便吉尔・伍德是3s级，那也是她原本便应该是3s级。”
　　习浩天也不信，超3s级的存在，因为应星决出现得到了证实，但感知升级？太不可能了，联邦自出现有感知的人开始，从来没有人可以感知升级。所谓的感知升级，皆是刺激基因内本身便存在的感知。
　　塞缪尔军校的人弃船离开，只剩下平通院的人还在。
　　司徒嘉一时不察，被小酒井武藏踢飞，撞在船舷上。
　　小酒井武藏握紧连乌弓，目光扫过星船上达摩克利斯军校和帝国军校所有人，最后目光重点落在卫三和应星决身上。
　　机甲舱内小酒井武藏咧嘴一笑，突然握住连乌弓用力一捶，直接刺破甲板，连带机甲落下水。
　　剩下平通院的主力成员得了提示，纷纷砸破甲板，凿穿船离去。
　　帝国军校和达摩克利斯军校的人赶去阻拦，却只阻拦一部分，星船到底破了。
　　卫三在小酒井武藏下去时，便跟着跳下去了，不是追他，而是找回破碎的船板。
　　这些船板带着让其他星兽畏惧的气息，失去船板，换上普通的材料，只会让船变成被水下星兽围攻的对象。
　　其他主力成员也纷纷下水找船板，卫三扔上来几块碎船板：“成河，快点带人，补船板。”
　　应成河：“……来了。”
　　他不得不暗自给自己和达摩克利斯其他机甲师洗脑：机甲师就应该无所不能，修补船这种事，他们可以！
　　星船一破，水下的星兽来的极快，应星决和金珂不得不下水，使用感知攻击驱赶星兽。
　　卫三和其他人还在找碎船板，廖如宁一边找一边骂骂咧咧，他还以为夺了星船之后，便能休息一会，平通院这帮人，打不赢就使阴招。
　　应星决在船尾，金珂负责船头，两人合力将水下的星兽驱赶走。
　　卫三已经找到几块碎船板，传给霍宣山，让他拿去给机甲师修理，她掉头去找其他碎船板
　　从船侧身一直转到出船尾，卫三见到应星决背后漂浮着一小块碎船板，她立刻顺着水流过去。
　　应星决察觉有人靠近，侧脸看去，发现是卫三的机甲，她快速径直朝自己移来，两人贴得极近，近到他从视窗内可以清晰见到无常外壳所有的纹路，他不由一怔，愣在原地：“你……”
　　卫三伸手越过应星决肩膀，将那块碎船板拿在手中，再收回手。
　　她捏着碎船板在应星决眼前晃了晃：“看到这个，记得捞起来。”
　　说完便转身往上走。
　　应星决回神道：“我知道所有碎片在哪里。”
　　卫三这才想起这位是超3s级指挥：“行，你告诉我，我去找。”
　　应星决抬手点了点侧额，想问她可不可以通过感知联系。
　　卫三点头，表示可以。
　　他微微闭上眼，用感知覆盖这一片区域，感受到海面之下所有的波动，碎片沉入水时带起的震动，所有信息不断涌入他脑海中。
　　应星决从无数庞大的信息流中选出自己想要的信息，最后睁开眼，声音传进卫三的脑海中：【星船侧身9米处有两块碎船板。】
　　卫三立刻转身过去，果然见到两块不大的碎船板，刚一拿到手后，应星决的声音便又出现在她脑海中。
　　他说一个，她便去拿一个，抢在大量星兽聚集时，将碎船板全部拿上去。
　　应成河现场研究怎么补船，好在机甲师大概真的天生是手艺人，连补船都能很快学会，最后一个个还补出花来了，船舷内壁各种纹路都有。
　　补完之后，应成河还去找帝国军校报销一半。
　　公仪觉古里古怪看着应成河，一言难尽，他不知道应成河现在怎么变成这个样子，毫无顶级机甲师的自觉，什么事都干。
　　“你们……达摩克利斯军校是不是穷的什么都要机甲师来干？”公仪觉摇头，“居然连修船都这么熟练。”
　　应成河现在脸皮厚了：“谢谢，我也觉得我们有修船的天赋。”
　　公仪觉：“……”
　　“星兽没有攻击船体。”金珂站在甲板旁边，低头看着海面，水下的星兽不远不近跟着，但没有上前。
　　两所军校忙碌半天，终于得空休息。
　　达摩克利斯军校占一半船，帝国军校的人占一半，依旧泾渭分明。
　　“刚才和吉尔・伍德对战什么感受？”金珂问霍宣山。
　　霍宣山摸着手腕，之前近战时，被吉尔・伍德砍中手腕，到现在还能感受到疼痛：“最开始我以为很快便能将她解决，但几次都被她逃脱，甚至后面她的气势一点点攀升。”
　　霍宣山想了想措辞：“像是我激发了她的潜力。”
　　金珂朝卫三看了一眼，卫三经过测试，基因带的便是超3s级，她之所以没被发现，是因为卫三出身无名星，无权无势，所以才没有人检测。
　　但吉尔・伍德不同，她之前如果是3s级，早被检测出来了。
　　除非她能进化。


第147章 
　　西塔赛场出口。
　　“出来了出来了！”
　　正在出口外等待的媒体记者一听到这话, 纷纷起身，挤上前，镜头对准出口, 要采访到第一个出局的主力队成员。
　　宗政越人面无表情地从出口走出来。
　　“宗政越人，请问你对这次出局有什么感想？”
　　“在大赛最初，各方势力都评论你会和姬初雨有最终一战，现在突然冒出来的卫三把你挑出局, 请问你有什么想说的吗？”
　　“请问当时出局时，你在想什么？”
　　“宗政越人看这里，卫三真的有那么厉害吗？”
　　……
　　无数灯光照在宗政越人脸上, 各种问题砸向他。
　　平通院的老师过来带着他，挡住记者的话筒, 想要将宗政越人带离现场。
　　这种事情, 谁也没想到。
　　当时卫三破水而出，对上了宗政越人, 平通院的老师甚至还幻想宗政越人能将卫三斩于水面, 结果反而成了现在这个样子。
　　“宗政越人, 再给你一次机会，你有把握打赢卫三吗？”还有记者大声喊道。
　　“走。”老师想带着宗政越人离开，他却主动停下来。
　　宗政越人停下看着镜头，任由镜头照着他, 面无表情道：“下一次，我会赢, 卫三绝不可能再用我的招式赢我。”
　　“如果卫三又赢了呢？”
　　“不可能。”宗政越人双手紧绷，显然再一次想起在星船上耻辱，这是他一辈子最大的耻辱，输给那样一个人。
　　一直以来, 他心中唯一的对手只有帝国军校的姬初雨。
　　卫三？
　　一个不知道从哪个旮旯角落里，冒出来的玩意。
　　下一次他会让她尝到出局的味道。
　　……
　　星船开向终点岛，两所军校时不时就斩杀尾随的星兽，可谓是坐等收割资源。
　　光幕一次又一次亮起。
　　南帕西军校从一开始便没有想过和这几所军校有什么纠葛，埋头赶自己的路。从一开始见到平通院和塞缪尔军校光幕亮在一个方向，到现在平通院宗政越人出局，帝国军校和达摩克利斯军校的光幕替代那两所军校亮起来，高银英便知道星船已经落入帝国军校和达摩克利斯军校手中。
　　“之前我以为宗政越人是唯一能和姬初雨抗衡的人，现在看来，姬初雨依旧是最强单兵。”昆莉・伊莱看着海面上时不时升起的光幕道。
　　“平通院这次大创，塞缪尔军校估计也不会太好，我们要抓住这次机会。”高银英回头看着南帕西军校队伍，“我们加快速度前进。”
　　“是。”
　　……
　　塞缪尔军校。
　　他们从下水之后，一路逃到礁石滩上，靠着高学林的感知攻击，但他无法完全护住整支队伍，中途还是发生了战斗，有校队成员出局。
　　上岸之后，高学林顾不上自己头疼欲裂，抓住吉尔・伍德问：“之前在星船上怎么回事？”
　　吉尔・伍德伸手扶着高学林，不让他倒下：“我也不知道，只是忽然间感觉身体轻松了许多。”
　　“难道感知等级真的可以进化？”肖・伊莱向来说话没遮没拦，想到什么说什么，“我听说幻夜星那边有星兽开始进化了，那我们人类进化也不算什么。”
　　高学林：“……”
　　虽然各大世家都到处安插探子，但肖・伊莱这么一开口，不亚于向所有人告知，伊莱家有探子在幻夜星。
　　肖・伊莱还在那幻想：“吉尔・伍德都能进化，想必接下来就快要轮到我了，到时候我成为超3s级，卫三直接被我打出局。我们塞缪尔绝对能得到冠军。”
　　“好了，你去侦查周围环境。”高学林将肖・伊莱支开，再听他讲话，自己可能要被气晕过去了。
　　吉尔・伍德看着肖・伊莱走开，便道：“指挥，我确实感觉双s机甲不够用了。”
　　“这次我尽量帮你兑换出3s机甲需要用的主要资源。”高学林扭头对鱼仆信道，“从现在开始，你整合一下吉尔的数据。”
　　虽然还不确定吉尔・伍德是否进化成3s级，但高学林愿意冒这个风险，将所有资源换成3s机甲所需要的东西。
　　全员3s级才有可能去竞争那个位子，才会让帝国军校把他们看进眼中，而不是说不和弱者合作。
　　……
　　夜晚降临，卫三睡不着，靠在甲板船舷坐下，正好旁边守夜的人是霍剑。
　　她抬头朝霍剑那边打量，看了半天，觉得还是霍家这些人当中还是霍宣山看起来最顺眼。
　　“你不去睡觉？”廖如宁在对面喊她，“那你过来帮我守着，少爷熬不住了，要去睡觉。”
　　卫三起身，拍了拍膝盖，朝廖如宁走去：“年轻人精神这么不好？”
　　“少爷我要保养，不能年纪轻轻和你一样，挂着两个大黑眼圈。”廖如宁说完一溜烟跑了，生怕卫三动手。
　　卫三站在甲板旁，望着水面下的星兽，和盘旋在把半空的飞行星兽，啧了一声，这些星兽简直如附骨之蛆一样。
　　不过都是活生生的资源。
　　“我下去热热身。”卫三冲旁边达摩克利斯军校的校队成员道。
　　一个小时内卫三不停地在水面下动手，广播声也一道一道响起。
　　原本看直播看睡着了的观众们，被这机关枪似的广播吵醒，睁大眼睛看着直播镜头。
　　更不用提星船上本来休息的人了，金珂睁开眼听了一会，便重新倒头睡下，能干出这种事的人不是卫三就是廖如宁。
　　卫三在下面搅了个翻天覆地，破开水面出来，正准备回到自己位子，继续守夜，突然发现甲板上多了一个人。
　　是帝国军校的应星决，她目光掠过他腰间，有点不适地背过身，她不太想见到那支试管，尤其是里面的东西。
　　偏偏不知是有意还是无意，应星决从船尾走到船头，又从船头巡视到船尾，总要经过卫三，她不可避免地见到他腰间的试管。
　　“应指挥还不休息？”卫三干脆主动开口，“你们指挥需要多多休息，恢复感知。”
　　“刚才听见广播，一时睡不着。”应星决淡声道。
　　卫三眉心微皱，这是在怪她吵了。
　　“是吗，刚才一时手痒，下次晚上你们休息时，我不会动手了。”卫三虚情假意道，“应指挥现在可以去休息，我保证不吵了。”
　　应星决墨色眼眸对着卫三，似乎许多话要说，最后也只是轻轻扬起唇浅笑。
　　月夜之下，海风拂面，长发俊秀少年扬唇浅笑，按理说卫三不吹个口哨，都不符合这美好场景。
　　可惜，她目光全落在应星决不经意搭在腰间试管上的手。
　　如果没有看错，刚才应星决再对上她眼睛后，随即视线便若有若无落在试管上。
　　这是……暗示？
　　卫三望着转身离开的应星决，他在暗示自己什么？
　　算了，卫三想不明白，等比完赛再找他问清楚。
　　星船还在前行，海面看似无比平静。
　　霍宣山休息完后，便出来接班，见到卫三：“廖少爷呢？”
　　“睡了，你守着，我去睡了。”卫三拍了拍霍宣山，往里走去。
　　“好。”
　　霍宣山过去时，正好和霍剑擦肩而过，两人视线对上，他点了点头示意，霍剑径直离开。
　　……
　　一夜平安无事，众人出来，精神大好。
　　“可以开始干活了。”廖如宁活动手脚，“金珂，快说今天要多少资源，我们帮你弄回来。”
　　金珂打开光脑，在赛场内光脑的信号被上方飞行器携带的屏蔽仪屏蔽了，只能接受到高空上方飞行器提供的数据。他看了看达摩克利斯军校的还有多少没有兑换的星兽：“越多越好。”
　　他没忘记卫三的机甲还是不完整的超3s级机甲。
　　驾驶星船起码要花四天的时间，才能抵达终点岛，走陆路的时间会成倍翻。
　　他们还有三天的时间在海面上猎杀星兽，这次资源绝对管够，只不过不一定能兑换到好的机甲材料。
　　毕竟像当初兑换处被动流入收藏处的材料的好事，只会发生一次。
　　两所军校呆在星船上，互不干涉，各自划分区域对付星兽。
　　今天卫三没下水，不知道从哪捞来的椅子，挪到甲板上，就这么大剌剌坐下，开始闭眼晒太阳，单脚放在膝盖上，脚还一抖一抖的。
　　直播现场。
　　众多观众和主解员：“……”
　　解语曼：“……”
　　项明化咬牙切齿：“……我就知道，她一天不搞出个新花样就皮痒，看看人家帝国军校的机甲师不下水，都站在甲板前关注战况。”
　　“应成河呢？”听见项明化提起机甲师，解语曼不由去注意达摩克利斯军校的机甲师。
　　项明化一愣，看着镜头，始终没见到应成河在哪。
　　过了半个小时，应成河双袖撸得极高，不知道从哪转出来，走到卫三身边，仰头看了看半空中还在和飞行星兽纠缠的霍宣山：“我刚才去检查了一遍补起来的船板，没有漏水，只要不碰上什么暴风雨就不会有问题。”
　　他话说完，陡然安静下来，和坐在椅子上睁开眼睛的卫三对上。
　　卫三：“你刚刚是不是立了什么旗子？”
　　应成河：“……没有，我刚才说话了吗？”
　　“没有，我什么也没听见。”
　　两人齐齐看着平静的海平面，心中只有一个想法：不会吧，好端端的天气总不能突然起暴风雨。
　　这两个人的一举一动，透过镜头完完全全传到直播间内。
　　【恍恍惚惚，如果真的出现暴风雨，一定是达摩克利斯军校的错！】
　　【他们这个队乌鸦嘴几次了？】
　　【往届有星船遇上暴风雨的军校吗？】
　　【有啊，隔几年就会有军校碰上，运气好就这么过去了，运气不好……我记得大概往前数七届，是哪所军校抽中了星船，结果碰上了暴风雨，被卷得老远，等他们好不容易从暴风雨中挣脱，星船又回到了原点，反而被走陆路的军校夺了冠。】
　　……
　　两个人安静异常，金珂几个人上来的时候见到他们这么安静，甚至有点不自在。
　　“怎么了？”金珂问道。
　　“没事，我下去再检查检查船板。”应成河主动道。
　　“哎，成河。”廖如宁喊住他，“你帮我看看机甲，刚才被底下星兽戳破了防水罩，差点机甲舱都被淹了。”
　　应成河只好留下来，给廖如宁检查机甲。
　　“我下去看看有没有地方漏水。”卫三起身道。
　　“你会补船吗？”应成河回头，当着所有人的面特意问道。
　　卫三比了个手势：“会。”
　　她顺着楼梯走下去，一路检查之前补好的船舷，碎船板全部拼接好，用黏胶封住。
　　水是不漏，但牢固性堪忧，只要那些星兽用力撞一撞，立刻碎掉。现在完全是靠着外壳涂层糊弄水下面的星兽。
　　卫三走到第一个被破坏，也是最大的一个碎船板前，这是被小酒井武藏弄碎的船板。
　　她沿着缝隙走了一圈，这里应该是应成河动手补的，和他改造机甲的手段一样，每一处都追求完美，所有数据要保持一致……
　　卫三弯腰伸手摸了摸旁边一块缝隙，这里没有胶好。
　　她蹲下来，拨开黏胶，外面黏住了，没有水漏进来，但碎船板内部间隙有一点没弄好。
　　不像应成河的风格，他有强迫症，不可能漏掉这块。
　　卫三起身往回走，找一个机甲师要来黏胶，回去把那块小缝隙补好，补好前还拍了照。
　　“成河，那块最大的碎船板是你补的？你刚才检查了？”卫三补完回来，应成河已经在给霍宣山修整机甲。
　　“昨天我补的。”应成河蹲在霍宣山机甲上方，头也不抬道，“我刚才检查过了，出什么问题了？”
　　“有个小缝隙没弄好。”卫三把照片给他看。
　　应成河闻言，停下手中的活，仔细看着照片：“这里？我之前补好了，刚才检查的时候也没问题。”
　　卫三皱眉，应成河虽然不打理自己头发，邋里邋遢，但对待这种事情上向来仔细，甚至有强迫症，他既然确定没有问题，那就没有问题。
　　“怎么破了？被谁弄开了。”应成河放大照片，“这种痕迹，不像是外部破开的，可能是我黏胶碰到了什么，没粘好。”
　　卫三关掉照片：“算了，我刚才已经粘好了。”
　　……
　　应星决坐在房间内，单手撑着桌面休息。
　　这里面有摄像头，但他们可以选择关闭，应星决一早便关掉了。
　　过了会，应星决睁开眼睛，将腰间的试管拿出来，摆在桌上。
　　试管内的黑雾依旧在里面缓缓移动，不见任何疲惫。
　　应星决的感知始终覆盖在上面，他看着这团黑雾，便心生杀意，想要将其毁去，但他一直在控制。
　　他指尖搭在试管身上，盯着这团黑雾，思绪扩散。
　　忽然，应星决抬手往后一扬，实体化屏障罩住房间内的通风口处。
　　他转身望着那边，目光一顿。
　　――黑色虫子。
　　更确切地说是一滴血形状的黑色虫雾。
　　应星决拿起桌上的试管，靠近那滴血虫雾，骤然发现试管内的黑雾转动速度开始变快。
　　他看着两团黑色虫雾不断挣扎，沉思半晌，最后抬手刺开指尖的血，滴在那滴从通风口处移来的黑色虫雾上。
　　应星决低头看着试管内的黑色虫雾，它们快速转动蔓延，甚至有撞击试管壁的举动。
　　而通风口那团黑色虫雾在挣扎，明显贪恋他的血，想要占据里面的能量，却又无法承受，最后渐渐融化消失。
　　应星决没有掉以轻心，反而用自己的感知粉碎这滴血，此刻试管内的黑色虫雾似乎感受到外面的虫雾死去，再次恢复原先缓慢游动的样子。
　　这些东西……看来数量大时，可以吞食人类的血肉。
　　或许还有星兽。
　　应星决站在房间内，垂眸深思：所以幻夜星深渊下那些星兽和军队掉下去之后便消失无影无踪，而超3s级的感知或者血能压制这些黑色虫雾？
　　他在脑中快速回忆起幻夜星那些牺牲在深渊下的军人名单，无一例外，全是双s级以下的人。
　　那些人实力不够强，所以裂缝开始时，他们没来得及反应，全部掉入深渊。
　　当时东南方向也有双S级的高阶星兽掉入深渊，照样消失不见，可以推测这些黑色虫子能够吞噬双s级及以下的星兽和人
　　超3s级可以压制，而3s级……不明。
　　应星决站在房间内迟迟没有动，刚才通风口的那滴血状黑色虫雾，又是谁的血？
　　……
　　“主办方好人。”廖如宁捧着盘子真诚道。
　　星船不光能一路开到终点岛，还有个大食堂，上面摆满了速食，虽然比不上食堂，但也好歹比营养液口感丰富。
　　卫三盘子里堆满了各种食物，她不能带特制营养液进来，暂时又恢复了无底洞的胃。
　　“我刚刚看了看兑换处的清单，没什么好东西。”金珂对卫三道，显然在说机甲材料的事，“我先换了别的东西。”
　　“无常还能撑。”卫三无所谓道，兑换处资源有限，到时候比完赛，她再去其他地方找一找，看能不能找到合适的发动机和发动机液。
　　金珂却不这么认为，靠近道：“你昨天把宗政越人弄出局，有很大因素是你出招让他懵了。”
　　虽然之前大家都知道卫三喜欢现学别人的招式，但那是对付星兽，昨天卫三突然用到人身上，还是用宗政越人的拿手招，是个人都傻了。
　　不过下一次，宗政越人有了心理准备，护住能源灯和卫三打，不一定谁能赢。宗政越人十几年的机甲也不是白练的，他本身就是天之骄子。
　　金珂悄悄指了指对面桌的姬初雨：“那位恐怕心中已经有对付你的方法。”
　　卫三嚼着口中的软饼：“只能看看在赛场能不能找到合适我的材料。”
　　“难找，只听说过公仪柳在谷雨赛场那边留过东西，没听说谁还其他赛场有留下什么宝贝。”金珂一本正经叹气。
　　卫三伸脚在桌子底下踢他，“那你说这么一大堆。”
　　“你踢我？”廖如宁抬头对卫三道，伸脚就往霍宣山那边踢去。
　　霍宣山哪不知道廖如宁借机生事，收脚猛踹廖如宁，但廖如宁脚往卫三那边靠。
　　应成河默默收回自己的双脚，任由四个人开始大乱踢，顺便端起自己的盘子，防止桌子被踢翻。
　　对面帝国军校的人听见他们桌子震动的声音，不由下意识看过来。
　　“……”
　　这帮达摩克利斯军校的人怕是有毛病。
　　众人正放松心情时，平空一道雷声响起。
　　卫三突然一顿，朝应成河看去。
　　应成河僵硬道：“……哈哈，不会有暴风雨吧。”刚才一定是错觉。
　　众人饭也不吃了，直接跑到甲板上看外面什么情况。
　　天一下子黑了起来，原本平静的海面，现在已经蓄势待发，像是火药桶，随时会爆发。
　　卫三：“你们的嘴开过光？”
　　应成河：“……要不然下次专说反话？”
　　廖如宁看着应成河：“你要有暴风雨了？”
　　应大师看天望海的，就是不看主力队其他人。
　　金珂还算冷静，他走到中间，和应星决碰面：“看现在的样子，暴风雨就要来了，星船没沉，我们还是一条船上的人，沉了，咱们就各走各的道。”
　　应星决微微点头，算是同意他说的话。
　　金珂心中有些诧异，不知道是不是他的错觉，应星决比起昨天又沉默了许多，虽然话都是一样的少。
　　“那届抽中星船的军校就是帝国军校，原本以他们的实力稳赢，结果碰上暴风雨，把星船带到起点，他们反而成了最后一名。”廖如宁还在和卫三科普。
　　“那届总冠军依旧是帝国军校。”霍宣山补充道。
　　应成河自我安慰：“实力太强，运气差也没关系，比如我们。”
　　所有人进入机甲内，保持战斗状态，以防星船破损，掉入水面被附近的星兽围攻。
　　天越来越黑，一直黑到如同浓墨一般，将所有光线遮挡的一干二净。海面终于开始浮起翻滚，周围的星兽暂时沉下水面，伺机找到围攻的机会。
　　众人立在星船之上，稳稳站立。
　　应星决远远望着海面，等着海浪爆发。
　　……
　　平通院自从失去宗政越人后，便憋着一口气，埋头前进，遇兽杀兽，速度极快。
　　天空闪过惊雷后，他们才慢下来。
　　路时白抬头望着开始迅速黑下来的天，又看向暂时还平静的海面，嘴角似笑非笑：“暴风雨，看来帝国军校从来没有坐星船的命。”
　　霍子安朝远处礁石滩看去：“暴风雨来临，陆面上的星兽也会躁动，我们需要小心。”
　　路时白回头望着平通院沉默的队员们：“即便星船被抢，阁主出局，我们也必须要拿到名次，才对得住阁主。”
　　“是！”
　　礁石滩上，响起整齐低沉的声音，所有平通院的人都憋着报仇的气。
　　小酒井武藏低头，他脸上有一小道口子。之前握着连乌弓砸星船时，破碎的船板炸开，有一块细屑刺穿机甲舱，在他脸上划破了一道口。
　　他低头的瞬间，无人知晓小酒井武藏眼睛瞬间变成全黑色，仔细看能发现那些黑色是可以流动的虫子。
　　再抬头时，小酒井武藏又是原来的模样。
　　……
　　天空中雷声不断，黑云压顶，风雨欲来。
　　“卫三。”
　　泰吴德站在卫三背后，趁帝国军校的人没注意，小声喊她一声。
　　卫三听着，没有回头。
　　这点上，两人还是比较有默契的，不在帝国军校的人面前表现的熟悉。
　　“你们达摩克利斯军校是不是扫把星转世？”泰吴德没忍住吐槽，“只要碰上你们就倒霉。”
　　“怎么不说帝国军校才是扫把星转世？你们以前碰到暴风雨，还转了回去呢。”卫三压低声音道。
　　泰吴德不由叹气，不知道为什么他看前几届军校大赛，感觉只是比赛，也没什么难度，但是这届除了第一场还算和平外，每场都能发生点什么事。
　　他只是一个普普通通的总兵，能打败那些驾驶A级机甲的双s级单兵，已经是高光时刻，万一帝国军校拿到总冠军后，他还能回去和父母吹一吹，在亲戚面前显摆。但现在泰吴德总觉得这大赛越往后，小命就如同那风筝的线，随时要断。
　　“行了，你们主指挥肯定能护好你们。”卫三背对着镜头道，“他感知那么强，你们不会有事。”
　　“也是。”泰吴德站好，打起精神来。
　　“那是海啸？”霍宣山飞和司徒嘉在半空观察海面，远远望见海面升起的海墙，立刻回到星船上告知所有人，“海啸在逼近。”
　　……
　　直播现场。
　　习浩天不由摸了一把脸：“这届军校生比赛状况确实多了点，什么意外都要碰上一遍。”
　　鱼天荷望着镜头内保持高度警惕的两所军校队伍：“我倒很想看看他们有什么应对方法，除去星兽外，面临自然环境会如何。”
　　习浩天拿起台上的水杯喝了一口，发自内心道：“原本这几所军校，每一队拿出来都能在各届拿总冠军，结果今年全撞在了一起，可惜了。”
　　旁边路正辛笑了笑：“能在这种激烈竞争下脱颖而出的人，将来必能在历史上画上重重一笔。”
　　习浩天下意识点头：“应星决、卫三、姬初……”
　　他话还没说完，自己忽然意识到不对，什么时候卫三的排名在自己潜意识中已经提到了姬初雨前面。
　　下面达摩克利斯军校的老师已经开始抱着头，各自望天看地，他们想不通，为什么达摩克利斯军校总能遇到一系列意外。
　　项明化认命：“算了……我觉得我们的目标还是放在学生能平安走完整个大赛。”
　　这一次一次，天天提心吊胆的，他人都麻了。
　　“再看看。”解语曼排解道，“不一定出事。”
　　这些赛场发生的情况，单拎出来都能津津乐道好几年，现场一场接着一场，确实让人接受不过来。
　　……
　　西塔赛场内的天彻底黑了下来，没有一丝光线，天空、海面沉的分不清哪是哪，闪电、滂沱大雨。
　　远处的海啸，已然逼近星船，带起的海浪，让星船高高抬起，而迎面而来的巨大海墙还在不断升高，比星船高太多。等待海啸聚成势后，迟早要拍下来，到时候海墙带来的巨大压力，足够让星船变得粉碎。
　　更不用提，升起的海墙内还有星兽，即便星船不碎，这些星兽被摔在甲板上，也足够造成一阵骚乱。
　　“我觉得……”应成河看着还在升高的海墙，“我们现在逃还来得及。”
　　金珂望着海墙没有说话，转而看向应星决。
　　“你实体化屏障能撑多久？”应星决扭头问金珂。
　　“二十分钟，我的极限。”金珂一怔，随后道。
　　应星决点头：“我们现在出手。”
　　“护住星船？”金珂问道。
　　应星决目光落在海墙上：“不是。”
　　他们要联手压制升起的海墙。
　　金珂豁然明白，有些难以相信，但心中同时又升起一股澎湃，指挥实力化的能力为何不能这么用？只要足够强。
　　所有人开始往两人身后移动，应星决和金珂站在最前方，两人在甲板上，联手释放感知实体化屏障，笼罩住涌起拔高的海墙。
　　在感知接触到海面的那瞬间，金珂能感受到底下传来的巨大翻滚的力量，这底下在剧烈震动，动能转化，给海面带来源源不断的力量。
　　从感知传来的力量，明明白白告诉金珂，他撑不住。
　　然而，实体化感知屏障笼罩的那刻，竟然真的让海墙停止了升高。
　　金珂下意识朝应星决看去，是了，还有他。
　　应星决分去了大部分海墙传来的力量，那一刻，金珂再一次清晰认识到超3s级指挥的能力，但他……还能进步！
　　两个指挥硬生生压住海墙，让其不再升高，但同样海墙没有被压低，只是没有升高。
　　时间一点一滴过去，双方还在僵持，而金珂已经有些松弛，他的感知不够他撑太长时间。
　　应星决同样面色苍白，地底下还在震动，如果这次海墙没有压下去，它会反弹的更厉害。
　　他回头看向卫三：“你们进去，破坏海墙。”
　　像之前极寒赛场一样的做法，只不过稍有不同的是，当时卫三用须弥刀毁掉的是灰色巨墙内的无状物质，而这一次他们毁掉的海墙之间的动能联系。
　　姬初雨皱眉看向卫三，应星决作为帝国军校的主指挥，转头对话的第一个人居然是卫三，即便他明白两人之前合作过。
　　帝国军校其他主力队员的脸色也有些许变化。
　　明知道应星决的一举一动都是从利益最大化来做的，但心中仍旧存有芥蒂。
　　卫三带着霍宣山和廖如宁冒雨率先冲进实体化屏障内，她率先领头挥起须弥刀砍在海墙上，廖如宁两人有样学样，只不过水墙砍过去，有种白砍的感觉。
　　下一秒姬初雨暴起，冲进实体化屏障内，他跃在海墙中间最高点，握住太武刀，径直劈下。
　　海墙硬生生被他一分为二。
　　在海墙重新合一时，应星决抓住这个机会，实体化屏障同样一分为二将海墙分开。
　　星船上两所军校的队员对这两人的配合，看的目瞪口呆，直播现场的所有人同样惊叹不已。
　　帝国军校的领队老师不无骄傲道：“这才是帝国双星的实力。”
　　有一学一，两所军校主力队开始将海墙不断切分，而应星决则分散自己的感知屏障，一点一点将海墙压下去。
　　旁边金珂看着应星决的做法，学得吃力，他才刚刚掌握实体化屏障，无法像应星决一样做到得心应手。
　　霍宣山射出冰弓，廖如宁快速劈碎海墙，旁边卫三劈开海墙之后，须弥刀插进去之后，便让海墙块结成冰，再握住刀把用力一转，海墙块便碎了。
　　不停蓄能的海墙无法用须弥刀冻结，只有斩断分割之后才能冻结打碎。
　　他们切割海墙，有应星决不断兜底，一面要倾覆星船的巨大海墙居然被这么逐渐开始消弭。
　　廖如宁和卫三说悄悄话：“那个姬初雨怎么回事，是不是嫉妒应星决先喊你。”刀都砍得有点疯魔了。
　　“这又什么好在乎的。”卫三不解，“他喊我无非因为在极寒赛场是我们俩合作的。”
　　廖如宁摇头：“谁让咱们强呢。”
　　卫三朝那边的姬初雨看去：他刚才那一刀，我不一定能接得住。”
　　“谦虚。”廖如宁十分自信道，“宗政越人是第一个，下一个出局的人就是姬初雨。”
　　看似悄悄话，他们这时候所有一举一动都被镜头传到直播现场。
　　帝国军校的老师们忍不住嗤笑，想说廖如宁在痴人说梦，原本应星决先喊卫三名字这件事都过去了，谁也没怎么在意。偏偏被他点出来，怎么听怎么膈应的慌。
　　“在回落了！”星船上的军校生们发现那面巨大海墙开始回落，纷纷喊道。
　　应星决也发现了，他干脆继续释放出感知，将海墙再一次压下，金珂感知已经隐隐有枯竭的症状，发现应星决还能释放感知时，心中已经麻木了，只能超3s级就是这么厉害来安慰自己。
　　金珂同样跟随继续用感知压制海墙。
　　肉眼可见，原本升起的海墙被渐渐压下去了。
　　等到海墙被压制到星船之下时，应星决才撤回感知，胸口一闷，口中传来熟悉的铁锈味，他眼前一黑，半跪在地上，神志混乱。
　　金珂也好不到哪里去，直接往地面上倒，被后面的应成河眼疾手快一把拉住。
　　海墙回落，主力队单兵也准备回到星船上。
　　“虚惊一场。”廖如宁拍着自己胸口道。
　　卫三却猛然抬头，朝船尾看去。
　　一道庞然大物从船尾处升起，看不清是什么东西，但卫三浑身的细胞都在告诉自己危险。
　　“逃！”
　　卫三只来得及提醒一句，那个庞然大物尾巴一甩，直接将星船拍碎。
　　“操！”廖如宁飞快赶去破碎的星船，拖着靠船尾最近的队员离开。
　　两所军校队员还来不及高兴完，星船到底还是破了，他们入水时还处于一阵茫然中。
　　卫三飞快入水，没有轻而易举攻击那个庞然大物，而是和廖如宁、霍宣山护着人离开。
　　黑暗中也分不清哪个人是哪所军校的人。
　　卫三见所有人都分散开来，没有被那个庞然大物所伤，这才沉水往前走，顺道捞走没有反应的一台机甲。
　　“达摩克利斯军校的人往这边走。”霍宣山和轻型机甲单兵们飞在半空中，喊道。
　　卫三听到他的声音，立刻往霍宣山那个方向摸黑过去。
　　直播现场。
　　观众还没闭上张大的嘴，这一出一出的，太惨了，惨无人道，惨绝人寰！
　　他们甚至还没感叹完两所军校的牛逼，又来这样的意外。
　　主解员和底下的老师们久久陷入沉默。
　　这他娘的叫事？
　　塞缪尔军校的老师率先幸灾乐祸道：“这就是夺人之物的报应。”
　　项明化已经心淡如水：“人没事就好。”虽然惨了点。
　　解语曼：“……等他们出来之后，带去拜拜佛。”
　　越来越离谱了。
　　船都翻了，两所军校的临时‘友谊’自然破裂，各自分头上岸。
　　中途还在水下碰到星兽，好在因为刚才的海啸，那些星兽晕晕乎乎的，也没有太大的攻击力。
　　等上岸时，天空中的黑云才渐渐散开，大雨也慢慢停了。
　　霍宣山在清点上岸人数。
　　主力队全在，校队有人受伤，但无人出事。
　　“你脚下是谁？”霍宣山飞回来，见到卫三脚下还躺着一台机甲。
　　“不知道校队的谁。”卫三下意识低头。
　　这时候天空中最大的黑云散开，光线清晰，甚至还有阳光照下来。
　　卫三低头看着熟悉无比的黄金恺：“？？？”
　　霍宣山：“……”
　　廖如宁凑过一看，翻了翻黄金恺的手臂，抬头缓缓道：“你把人家主指挥捞了上来。”
　　卫三：“……”
　　直播现场所有人：“……”
　　直播间的观众也彻底愣住了。
　　【？？？】
　　【发生了什么？】
　　【绝了，达摩克利斯军校这是什么运气？现在直接挑了应星决的能量灯，第一个主指挥出局的历史又是他们创下的。】
　　【我看到了，帝国军校的主指挥倒下时，刚好船尾被拍碎了，站着的公仪觉根本没反应过来就掉进水里了。】
　　【达摩克利斯军校的主指挥也倒下来了吧，被他们机甲师拉住了。】
　　项明化盯着镜头内达摩克利斯军校一干人，脸色古怪，但并没有太高兴。
　　旁边达摩克利斯军校的老师神色各异，唯独不见兴奋之色。
　　他们甚至有点担心达摩克利斯军校主力队接下来的做法。
　　“卫三，你都没发现是他？”廖如宁摇头站起身。
　　“我怎么知道。”卫三从机甲内出来，“水面下那么黑，还下着雨，我以为是哪个被拍晕的校队成员，随手捞过来了。”
　　霍宣山看着躺在礁石滩上的机甲，脑壳疼，走到应成河那边：“金珂怎么样了？”
　　“晕过去了，估计是感知消耗过度。”应成河刚把金珂从机甲里带出来。
　　一个个……霍宣山摇头，带着轻型机甲单兵守着外面。
　　卫三蹲在礁石上，冲应成河喊道：“你看看你堂哥。”
　　应成河起身过来，花了一段时间，才把黄金恺的机甲舱们拆开。
　　他每一次动手，都让直播现场的帝国军校老师们心惊肉跳，生怕应成河把能源灯给灭了。
　　应成河拆得满头大汗，扶着腰：“卫三，你帮我把我堂哥拉出来。”
　　卫三跳下礁石，熟门熟路进去，应星决面色苍白，同样处于昏迷中。
　　她将人拉出来之前，特意看了一眼应星决腰间的试管，伸手去碰，发现还有感知附在上面。
　　人都晕了过去，还有感知覆盖在试管上，可见他的执念。
　　卫三把人拉了出来，交给应成河：“你堂哥你看着。”
　　应成河：“这……不太好吧。”
　　可惜没人听他说，应星决仿佛被彻底遗忘，每个人都做着自己的事。
　　另一边帝国军校也上了岸，清点人数，发现他们主指挥不见了，所有人陷入茫然状态。
　　“怎么会不见了？”姬初雨站在中间，问公仪觉，“你在旁边，星决人呢？”
　　公仪觉脸色难看：“我见到主指挥脱力跪下，原本想要去扶主指挥，但是掉进海里，等反应过来，已经看不到主指挥的身影。”
　　很好，再得一个噩耗，星船破碎时，应星决可能陷入了昏迷。
　　姬初雨下海来回找，还有司徒嘉也在附近半空中寻找，始终没有发现应星决的踪影。
　　帝国军校的人站在一片礁石滩上，所有人沉默异常。
　　泰吴德突然小声道：“会不会在达摩克利斯军校那边？”
　　司徒嘉第一个反驳：“如果主指挥昏迷了，被达摩克利斯军校的人抓住，他们一定会让主指挥出局，这么好的机会，不动手，怎么可能？”
　　泰吴德继续缩回去当一个安静的校队总兵，他只是提供一个可能性而已。
　　“或许被冲到什么地方去了。”公仪觉低声道，“可能还在昏迷，不然他可以用感知勾连到其他指挥。”
　　“既然没有广播声，就证明主指挥没事。”过了会，霍剑道，“我们现在需要的是赶赴终点岛。”
　　姬初雨僵持半晌，最终同意他的说话，只要广播没有响起，便代表应星决没有出局。
　　“我们从这个方向翻过去。”姬初雨面无表情道，“随时注意有没有主指挥的踪迹。”
　　他们全然不知道直播间都在喊泰吴德是预言家。
　　作者有话要说：　　星星：她搂我腰了(_)


第148章 
　　在帝国军校主指挥被达摩克利斯军校的机甲单兵捞到自己队内这个消息传出去之后, 达摩克利斯军校的直播间再一次被挤爆了，所有人都想看达摩克利斯军校的人会怎么处理帝国军校的主指挥。
　　【惊了，为什么每场比赛, 达摩克利斯军校的人都新的骚操作？】
　　【这就要去问问卫三了，她干的。】
　　【他们还不动手吗？我好急！】
　　【再不动手，万一应星决醒过来之后，感知恢复过来, 说不定能逆转局面。】
　　【对啊，应星决感知的可怕，达摩克利斯军校的人又不是没见过, 再不赶紧动手就来不及了！达摩克利斯军校，你们支棱起来！大好机会！】
　　【只有我觉得他们不像要动手的意思吗？几个主力队员都无视应星决, 达摩克利斯军校校队成员也都干着自己的事。】
　　【其实按照往届达摩克利斯军校的品行, 他们还真不会动手，但这一届就难说了, 主力队个个都难以捉摸, 随时随地出骚主意。】
　　在直播间猜测的同时, 直播现场的主解员一时间也不知道达摩克利斯军校下一步动作。
　　真的是，达摩克利斯军校场场都出骚动作，这一次更是骚上天了。
　　“你们觉得达摩克利斯军校的人会不会动手？”习浩天主动问道，他内心是充满好奇的。
　　无论从哪方面来看, 动手是常规操作，换上任何一所军校的人, 或者他自己，都会选择动手。但不知为何，习浩天内心深处，有那么一丝希望。
　　希望达摩克利斯军校的人不动手。
　　鱼天荷看着镜头内达摩克利斯军校的队伍：“他们怎么选择都没有错。”
　　路正辛没有出声, 靠在椅背上，望着达摩克利斯军校的人若有所思。
　　宗政越人呆在自己房间内，开着两个直播间，注意力全在达摩克利斯军校那边，他冷笑一声，摆明了达摩克利斯主力队这几个人不会对应星决动手。
　　莫名其妙！
　　这么好的机会放在眼前，绝对可以重创帝国军校，他们居然不动手。
　　明明那个卫三对他动手毫不留情，现在却要讲起道义了？
　　他们到底知不知道这届大赛中最强的人是谁，就是躺在那昏迷不醒的应星决。
　　……
　　西塔赛场。
　　“醒了？”卫三坐在礁石上，看着金珂睁开眼，“现在天黑了。”
　　金珂撑着坐起来，摸着头，现在还有点晕：“大家都没事？”
　　“没事，有几个队员受伤了，擦了药，没什么事。”卫三仔细解释。
　　金珂皱了皱眉，缓缓清醒过来，他盯着卫三：“你这么殷切，又干了什么事？”
　　卫三：“……”
　　直播间的观众。
　　【哈哈哈哈哈哈，笑死，金指挥居然这么快就察觉到不对劲！】
　　【这个要从哪里开始讲起呢？你家队员把人家主指挥捡了回来呢？】
　　【哈哈哈哈哈，怎么办，果然没有粉错人，达摩克利斯军校就是最骚的。】
　　【卫三，快说，我要立刻看到金指挥的表情。】
　　【你们说金指挥会不会动手？】
　　【不好说，指挥有自己的考量，但是又感觉他们主力队应该不会有什么分歧。】
　　……
　　卫三咳了一声，小声道：“我把应星决捞了过来。”
　　金珂怀疑自己还没有完全清醒过来，不然为什么卫三说出来的每个字他都听清楚了，但合起来却完全听不懂：“你说什么？”
　　卫三深吸一口气，抬头快速道：“星船碎了，我随手捞了一个人，把应星决捞了上来，现在他在我们队伍里。”
　　这次金珂好好理解卫三所说的每一个词，最后：“……”
　　他宁愿自己没听懂，现在脑子越来越疼了。
　　金珂沉默半晌后，问她：“应星决人呢？”
　　“还在昏迷中，刚才成河喂了营养液。”卫三心虚道。
　　“等应星决醒过来，让他赶紧离开。”金珂头疼道，“什么人还占我们营养液便宜。”
　　卫三低头看着自己的手，这手当时怎么就不听使唤，把应星决给捞了上来。
　　直播现场，帝国军校的老师们听见金珂发话，心下不由松了一口气，但同时也不是滋味。什么时候他们帝国军校最强指挥沦落到被达摩克利斯军校的人决定生死。
　　达摩克利斯军校的老师们脸上并没有其他军校老师所想象中的难看，项明化反而轻松下来，和解语曼吐槽这帮学生：“一场一次，我是想不出来他们接下来还能搞出什么新花样。”
　　解语曼笑道：“这才是我们达摩克利斯军校的学生。”
　　表面手段频出，实在内里还是那个一直坚守精神的达摩克利斯人。
　　西塔赛场。
　　和达摩克利斯军校颇为古怪的氛围不同，其他军校队伍的心情极为复杂。
　　帝国军校自不用说，从找不到主指挥后，他们队伍仿佛失去了精气神，主心骨被抽去了，也难怪会低沉下去。
　　塞缪尔军校和平通院，从暴风雨开始，便一直期待听见达摩克利斯军校和帝国军校的出局广播。
　　结果暴风雨都散了，天亮了又黑，居然没有听见任何一所军校的出局广播。
　　不过后面他们分别在两个方向听见达摩克利斯军校和帝国军校斩杀星兽的光幕，显然星船被毁了。
　　“抢了我们的东西，真以为可以平安抵达终点岛？”肖・伊莱幸灾乐祸道，“船还不是翻了。”
　　吉尔・伍德：“……但是他们没有人出局。”
　　这么大的暴风雨，居然只是星船破了，人依然无事，可想而知两所军校的实力有多可怕。
　　肖・伊莱本来就嫌弃吉尔・伍德是个双s级，一直认为她拖了塞缪尔军队的后腿，但现在得知吉尔・伍德可能进化成3s级后，心里又酸酸的，反而更讨厌她了。
　　“翻船了不是好事？”肖・伊莱反问，“总比船没翻好。”
　　“好了，专心赶路。”高学林阻止两人继续吵下去。
　　现在达摩克利斯军校离终点岛距离最近，帝国军校第二，随后是平通院。南帕西居然还赶到他们塞缪尔军校前面。
　　高学林心中焦躁，还有肖・伊莱这个没脑子的大喇叭在哔哔，更烦了。
　　……
　　“我们走哪？”卫三问金珂。
　　金珂先瞪了她一眼，才道：“我们要先靠近这个岛，然后过海，翻山之后，再沿着这条礁石滩走。”
　　“就能上终点岛？”旁边廖如宁插进来。
　　“……想的美。”金珂摊开地图，“要过一段海路才能上终点岛，这里估计会有高级星兽，至少3s，海中霸王多。过去不会太简单。”
　　应星决还没有醒过来，估计身体在自我修养。金珂扭头一看见这个烫手山芋，心情就坏了：“卫三，你捞的人，你看着。”
　　“不了吧，他是成河堂哥呢。”卫三下意识拒绝。
　　应成河立刻道：“堂哥，关系隔挺远，不亲。还是你看着，我一个柔弱的机甲师，护着指挥，护不住。”
　　卫三心累：“碰上星兽怎么办？我机甲也塞不进两个人，妨碍我战斗。”
　　金珂丢下一句：“你们自己想办法。”
　　主力队几个互相看了看，霍宣山率先转身离开，这回廖如宁学机灵，跟着就跑。
　　“成河……”
　　应成河也抬腿就跑。
　　卫三：“……”
　　队伍都开始整顿，准备走了，卫三走到应星决旁边，盯着他：“给你三秒钟醒过来，一、二……”
　　应星决毫无反应，依旧躺在地上。
　　卫三认命，干脆扶着人起来。
　　“成河在改他机甲。”过了一会，廖如宁转身回来，帮她一起扶起应星决，“到时候他们俩可以在一个机甲内。”
　　这样，应成河机甲的防护性会下降，其他主力单兵要时刻注意。
　　等应成河改完自己的机甲，他接手应星决，校队中的聂昊齐和应成河一起带着应星决走，这样卫三能腾出手。
　　金珂等着他们安排好之后，才动手离开。
　　礁石滩路不好走，海路同样难走，尤其金珂刚刚醒过来没多久，感知已经干涸，完全只能靠着队员拼搏。
　　明明只是短暂的一段路，走起来却显得异常慢。
　　随着比赛时间推移，各所军校都陷入这种疲惫的困境中。
　　直播现场。
　　“平通院好像在憋着一口气。”路正辛望着平通院那个直播镜头，“超过了帝国军校。”
　　习浩天抬眼看去：“优势并不明显。”
　　“但是状态不同，帝国军校失去了他们主指挥，情绪已经在最低点。反而平通院失去了他们最强的单兵，却激起了血性。”路正辛挑眉笑了笑，“帝国军校看似强悍，实则溃洞不少。”
　　鱼天荷看着五所军校的直播镜头，心中对路正辛说的话赞同，这里面表现最好的绝对是达摩克利斯军校。
　　随着西塔赛场时间推移，除去南帕西，因为单独落后，避开了纠纷，单纯和星兽搏斗，没有看出什么问题，其他军校的毛病已经逐渐显现出来。互不信任、相互补刀，失去队伍内最厉害的那个人后，队伍便处于一种茫然状态。
　　反观达摩克利斯军校在星船破碎，主指挥陷入昏迷后的行动。轻型机甲单兵同一时间飞向半空中，引导同队成员往一个方向移动，两个主力队中、重型机甲单兵赶往船尾护着校队成员离开。主力队的机甲师只做了一件事，紧紧拉住主指挥机甲，带着他往同队方向移。
　　上岸后，所有人有条不紊做着以前做过无数遍的事，仿佛主指挥还在。
　　幻夜星。
　　应月容忙完防护线的事，回到军区休息时，打开帝国军校的直播间，原本想要看看他们现在的情况，结果一眼看去，没见到应星决。
　　她以为镜头没有拍到应星决，便耐性地等了一会，但一会又一会过去了，整个队伍都过了一遍，依旧没有见到应星决。
　　应月容心下一跳，以为出了什么事，导致应星决出局，便打开出局名单。
　　在打开出局名单的那瞬间，应月容还在想会出什么意外，才导致应星决一个超3s级主指挥出局。
　　结果打开名单，第一个赫然纸上的人是平通院的宗政越人。
　　这是发生了什么？
　　应月容眉头紧锁，将整个出局名单翻完，没有见到应星决的名字。
　　怎么回事？
　　应月容直接拨通西塔星直播现场工作人员的通讯，问现在赛场发生了什么。
　　“那个、应指挥您……”工作人员吞吞吐吐的。
　　“有什么直接说。”应月容坐不下去，起身冷声道。
　　工作人员抹了抹额头的汗：“应、应星决被达摩克利斯军校的卫三捞走了。”
　　应月容愣住：“你说什么？”
　　“那个，您去看达摩克利斯军校的直播间就知道了。”工作人员心想这他妈谁能预料事情的发展呢？一时半会哪解释的清楚。
　　应月容‘啪’地将通讯关闭，打开达摩克利斯军校的直播间，看了一会，果不其然见到应星决。
　　“……”
　　事情发展让她摸不着头脑，即使应月容是一个极其优秀的3s级指挥。
　　应月容只能将五个直播间一起订阅，从头快进看起，等看到两所军校联手对付海墙时，不由下意识点头称赞，结果最后星船被突如其来的庞然大物拍碎，她盯着顺着甲板滑下去的应星决和机甲，怒气横生，周围这些人都是死的，居然没有一个人护住主指挥。
　　唯一一个校队总兵奋力朝应星决那边奔去，还被浪打翻了。
　　至此之后，应星决便再没有在帝国军校的直播镜头内出现。
　　应月容将目光放在达摩克利斯军校那边，看着他们有条不紊组织上岸，清点人数，越发对这届帝国军校的表现不满。
　　最后镜头给到卫三和她脚下的黄金恺。
　　应月容盯着达摩克利斯军校直播间的发展：“……”
　　应月容自认为自己人生经历丰富，什么都见过，今后无论见到什么都能保持冷静，但面对这一幕，她却失语了。
　　这叫什么发展？
　　直接将自己军校最厉害的人送到对方军校手里。
　　应月容沉沉吐出一口气，抬手揉按太阳穴，如果达摩克利斯军校的人对应星决动了手便算了，无非是比赛的乌龙。
　　偏偏……偏偏他们没有动手。
　　达摩克利斯军校一下子便将自己形象拉高了。
　　应月容没心思继续看下去，退出直播间，打开星网，浏览其他消息。、
　　果不其然，星网上已经就达摩克利斯军校此次行为进行了激烈讨论，无一例外，达摩克利斯军校这个名字再一次深深刻在所有人心中。
　　吞并达摩克利斯军校的事，难了，怕是此后十年。
　　不，只要这届达摩克利斯军校的主力队还在，至少五十年，其他军校别想吞并的事。
　　西塔赛场。
　　应成河带着堂哥进自己机甲，他在机甲舱内，透过视窗一心一意看着队伍战斗，完全没有注意到旁边应星决睁开了眼睛。
　　应星决睁开眼睛，第一反应便是去看自己腰间的试管，里面黑色虫雾还是之前的状态，被他感知紧紧禁锢着。
　　打量周围，应星决发现自己在机甲内，加上旁边应成河坐在主机甲位上，不难发现他在应成河的机甲不死龟内。
　　他只记得自己见到海墙散去后，便开始陷入恍惚中，后面便完全进入一片黑暗中，其他什么也不知晓。
　　应星决顺着视窗，向外看去，是卫三和廖如宁几个人在和星兽战斗，没有任何帝国军校人的踪影。
　　“你们和帝国军校的人分开了？”应星决问应成河。
　　应成河正紧张看着主力队几个人战斗，时刻关注着他们机甲的损坏情况，闻言随口回道：“早分开了，他们也不找过来，主指挥都还在我们手里呢。”
　　“是吗？”应星决垂眸低声道。
　　“可不是，要不是卫三随手捞过来，我堂哥……”应成河猛然转头，“堂哥！你、你醒了？”
　　老实说，应成河有点怕应星决，尤其是在密闭的空间，只有两个人的情况下。
　　应星决抬眼：“谢谢，你们救我。”
　　应成河连忙挥手，紧张地一股脑把自己心里话说出来：“不关我的事，星船碎的时候，我只注意到金珂。是卫三把你捞起来的，堂哥你既然醒了就赶紧走，金珂说你在这里浪费我们的营养液。”
　　说完，应成河就闭嘴了，这说的有点太直接。
　　“等你们杀完星兽，我便出去。”应星决说完，接连咳了几声，将胸口中的淤血咳了出来。
　　旁边的应成河看得越发紧张，连忙从手边箱子内翻出营养液和纸巾：“堂哥，你先擦擦，把营养液喝了。”
　　他一见到应星决咳血，便不由自主想起当年应星决躺在病床上的样子。
　　超3s级指挥能活到现在，真的全凭应星决自己的意志撑着。
　　应星决伸手接过纸巾和营养液，低头擦拭血渍时发现试管内的黑色虫雾开始快速翻滚，显然是闻到超3s级的鲜血。
　　他缓慢将自己身上的血迹一点一点擦拭干净，心中对这种黑色虫雾的杀意上升到极致。
　　主机甲位上的应成河隐隐有所察觉，背后汗毛都竖了起来，总不能他递过去纸巾和营养液，他堂哥就想要杀了他吧，他堂哥也不像是这种人。
　　应成河悄悄朝应星决瞥去一眼，发现他低头不知在想些什么。
　　或许是在想那群帝国军校的人，确实不太行。
　　应星决打开营养液，仰头喝下，问应成河：“帝国军校现在在哪个方向？”
　　“我们后面一个岛上。”应成河犹豫了一会，“平通院的人超过帝国军校。”
　　作者有话要说：　　看完西塔赛场直播回放的星星：原来她这么嫌弃我(_)


第149章 
　　在说出那句话时, 应成河以为他堂哥会不高兴，或者有什么其他情绪，但应星决依旧冷静, 好像现在落后的不是帝国军校。
　　应星决靠在机甲位上，透过视窗看着外面的卫三，仿佛他才里面的机甲师。
　　“你们老师有没有对她进行过专门特训？”看了一会，应星决突然开口问道。
　　应成河没有出声, 这种可能涉及到比赛的问题，他不会回答。
　　没有听见他的回答，应星决也不在意, 淡声道：“从第一场到现在，她吸收的很快, 只不过有一点需要注意。”
　　应成河不自觉竖起耳朵听他堂哥说话。
　　“在战斗时不认真, 假设碰上厉害的人或者星兽，再想认真起来, 恐怕为时已晚。”应星决墨色眼眸静静望着外面战斗的卫三道。
　　在接下来的时间里, 恐怕有一股未知力量会翻涌而起, 作为超3s级的卫三，只有两种可能：被未知力量扑杀或者扛起超3s级的职责，将这股力量压下去。
　　应成河听完后一愣，他从来不知道卫三战斗时不认真。
　　他特意从视窗看去, 卫三每一次都能对星兽造成伤害，应成河扭头看向他堂哥：“堂哥, 你可能看错了。”
　　应星决没有回复他，安静望着外面的卫三。
　　……
　　等战斗一结束，达摩克利斯军校队伍便开始整顿，金珂则负责去兑换资源。
　　应成河从机甲舱内出来, 霍宣山见到他脸色不对，问：“怎么了？”
　　应成河伸出一根手指指向后方机甲舱，应星决慢慢从里面出来。
　　“你捞来的人醒了。”廖如宁过来杵了杵卫三。
　　卫三：“……”她只不过是一时错手而已，感觉这个坎迈不过去了。
　　应成河扶着应星决出来，卫三和廖如宁远远望着，开始八卦。
　　“为什么同样姓应，成河就那么像他堂哥的佣人？”廖如宁摸着下巴若有所思。
　　“大概是因为头发。”卫三目光在两人之间来回看了看，道。
　　应星决收回手，朝卫三缓缓走过来，他对廖如宁点了点头，便视线便落在卫三身上：“谢谢。”
　　卫三：“……没事，你记得翻倍还我们营养液。”
　　直播间。
　　【怎么回事？就这？】
　　【怎么也得大捞一笔吧，只营养液翻倍？】
　　【唉，卫三不行啊，要我就把应星决留下来，都是救命恩人了，从此帝国军校主指挥变成达摩克利斯军校的人。】
　　【得了吧，应星决过去之后，金珂去哪？】
　　【我想看金珂过来见到应星决醒来的样子。】
　　……
　　就在弹幕讨论的时候，那边兑换完资源的金珂回来了，他远远见到这边围在一起的人多了一个人头，便明白过来，应星决醒了。
　　“醒了，那你赶紧去找你们军校的人。”金珂毫不留情道。
　　应星决看着他，慢慢道：“我可能走不了。”
　　金珂：“？”什么意思？
　　“感知还没有完全恢复过来，驾驶不了机甲。”应星决将自己的弱点暴露出来，神色依旧平静，仿佛在说今天天气不好一样淡然。
　　金珂：“……要不然你自己出局？”
　　应星决握拳抵住唇，咳了咳道：“帝国军校这次资源的二分之一给达摩克利斯军校，希望你们能带着我一起去终点岛。”
　　廖如宁当场就炸了：“我们现在离终点岛最近，不出意外，铁定第一个到达终点岛，你只拿二分之一的资源，便想轻轻松松换第二。不对，等我们到终点到后，指不定你已经恢复了感知，到时候直接把我们这些人全灭了，冠军白送给你？”
　　“这次资源的二分之一，和下一次比赛资源的一半。”应星决压制住喉咙的痒意，缓声道，“这次赛场，你们拿冠军，等我感知恢复，可以帮你们。”
　　“你的要求只是我们带你一起过去？”金珂盯着他问。
　　应星决缓缓摇头：“第二，我会在你们拔旗之后，拔下帝国军校的旗。”
　　金珂沉思片刻，答应下来：“我信你一回。”
　　廖如宁看着散开的几人，摸着头，始终觉得他们吃亏了，这样帝国军校不是平白捡了第二。
　　“金珂脑子傻了？”廖如宁和卫三一起蹲在旁边最大礁石上，小声吐槽。
　　“你傻了。”卫三朝应星决那边瞥去一眼，他唇色好像就没红润过，印象中一直都是苍白的颜色。
　　廖如宁恨铁不成钢道：“我在和你说正经的！敌人都打入我们内部来了！！！”
　　卫三：“……放心，金珂脑子傻了，也比我们好用。”
　　“我不信，你们一定是全被应星决蛊惑了。”廖如宁盯着那边的应星决，怎么看都觉得他能用感知控制人心。
　　“我问你，那天夜里，你有没有看清楚是什么东西拍碎了星船？”卫三叹了口气问道。
　　廖如宁一怔，努力回想：“没有，好像是什么鱼？也不太像，我看到了好多海草。”
　　“如果我们在去终点岛的最后一段海路遇见这种东西怎么办？”卫三继续问道。
　　廖如宁陷入沉思。
　　如果真碰上了，达摩克利斯军校队伍也不一定不能对付，但伤亡人数就不定了。有了应星决合作，凭借他的感知，达摩克利斯军校可以避免大伤亡。
　　“所以我们在利用应星决？”廖如宁想通之后，顿时眼前一亮。
　　卫三伸出一根手指摇了摇：“更确切地说是，我们双方互相利用。”
　　“原来如此。”
　　从应星决醒过来后，达摩克利斯军校队伍内的氛围变得更加奇怪了。
　　按理说，应星决现在情况十分不理想，简直是羊入虎口，随时随地都受到威胁，换个另外的指挥，这时候恐怕已经提心吊胆了。
　　但他没有，无论是一个人坐着还是旁边围着达摩克利斯军校的主力队，都十分自如。
　　达摩克利斯军校的校队成员们，已经在心里竖起大拇指，强，不愧是联邦未来最强指挥，就这心理素质，牛！
　　他们在礁石滩上停了下来，就地驻扎，准备养精蓄锐后再继续前进。
　　卫三坐在不远处，手总是撑着脸上，时不时换个姿势，但余光总是落在对面应星决腰间的试管。
　　一见到那若隐若现的黑色虫雾，她就想冲上去将其毁了。
　　作为超3s级指挥的应星决，如果这么明显的目光都未发现，也没资格被称为联邦未来最强的指挥。
　　他抚过腰间的试管，将其拉出来一点，在察觉卫三目光更加频繁停留在自己腰间时，应星决心下基本确定她能看见这团黑色虫雾。
　　等比赛完出去，便要和她谈一谈这件事。
　　“平通院一直在追赶。”金珂在应星决旁边坐下来，“如果在最后一段海路碰见厉害的东西，你有没有把握在他们赶来之前解决？”
　　“要看是什么东西。”应星决没有把话说死，但随后话锋一转，“我们联手，不会让平通院捡去成果。”
　　也算得到了他的许诺，金珂从身边掏出几支3s级营养液，扔给应星决：“这个赛场没有超3s级营养液，先将就。”
　　应星决低头看着手中几支营养液，现在他可以分辨营养液中的好坏，小时候喝的营养液他只是抗拒，却无法说出其中的原因。
　　另一边，帝国军校。
　　“现在还没有关于主指挥的广播。”司徒嘉将空中的飞行星兽摔下来，他落地冷冷道，“总不能上面那些人没有发现主指挥。”
　　“校队内的指挥也没有和主指挥的感知产生任何勾连。”公仪觉低声道，这次责任最大就是他。
　　霍剑看着几近暴走的姬初雨，最后伸手搭在他肩膀上道：“平通院走在我们前面，主指挥不会想看到这个结果，现在我们唯一的任务便是跃过他们。”
　　姬初雨抬手打开霍剑的手，冷声道：“当时我应该站在他身边，不过是一堵海墙。”
　　这几场赛场中，如若必要，姬初雨基本只站在应星决旁边护着。
　　也许最开始是自幼形成的本能，姬元德要他看住应星决，一旦有异动便直接斩杀，但现在相处多年，他已经把应星决当成自己最亲的兄弟，如同手足。
　　“现在再后悔也无用。”霍剑收回手，“比赛还在进行中，你再这么颓废下去，我们不光丢了主指挥，还把冠军丢了。”
　　“我同意霍剑的说法。”司徒嘉道，“冠军我们必须拿。”
　　姬初雨低头看着礁石，最后深吸一口气抬头：“现在走。”
　　直播现场，路正辛看着帝国军校的镜头，不由摇了摇头。
　　没有了应星决，帝国军校现在再想找回优势几乎不可能。如果帝国军校失去主指挥后，真如当时姬初雨所说，一路前进倒不成问题。偏偏队伍的心散了，连领头姬初雨也打不起精神，经常陷入内疚中，时不时便跑到海面去找人。现在靠着他们这些人，追不追得上平通院都成问题。
　　好在应星决那边当机立断决定再一次和达摩克利斯军校合作，勉强可能保住第二。
　　“现在才发现帝国军校的人，没有了应星决什么也不是。”路正辛毒舌道。
　　习浩天倒不这么认为：“总要成长，这次对帝国军校也算是一次教训，他们也该低下头来学习，对后面的比赛有好处。”
　　……
　　因为想要和背后平通院拉开距离，达摩克利斯军校赶路的速度很快，第五天下午便抵达礁石滩，马上要进入最后一段海路。
　　金珂让所有校队成员集中，如同一块四方的盾牌，迅速入海。轻型机甲同样入水，因为高空处有太多3s飞行星兽，他们一过去便会遭受围攻，只能入水。
　　应星决感知已经恢复了一部分，可以驾驶自己的机甲。
　　卫三被金珂安排到应星决旁边，一是有压制的意思，二是两人合作比其他合作的效果更好。
　　入水后，达摩克利斯军校队伍快速前进，但所有人的警惕心都提高到了极致，因为底下太安静了，连一尾小鱼都没有，仿佛什么危险也没有。
　　“你有没有感知到什么？”卫三问旁边的应星决。
　　应星决透过视窗看她：“你感知比其他人强，之前在沙漠赛场便先于在场的单兵发现双头蝰蛇，不应该问我。”
　　卫三：“……你不是超3s级指挥？肯定比我强。”
　　“嗯。”应星决垂眸，轻声道，“你说的也有道理。”
　　众人已经快行进到三分之一的路程，依旧没有遇上什么星兽。
　　正当他们还想前进时，被应星决喊住：“我们不能在继续往前走了。”
　　“有星兽过来了？”廖如宁问道。
　　应星决点头：“很危险的星兽，我们从右侧绕过去。”
　　金珂看了他一会，最后还是选择相信应星决，带队往右侧绕过去。
　　所有人保持着高度警惕，小心快速前进，但他们低估了这次星兽体积的庞大。
　　当海底开始晃动时，那头危险的星兽露出真面目，整个身躯直接将这最后一段海路的三分之二塞得满满当当，他们绕到右侧徒然无功。
　　“这……之前袭击我们星船的东西难道是它。”廖如宁震惊道。
　　“你最好希望是它，否则意味着这片海域有两头这种东西。”霍宣山盯着这头浑身长满各种海藻植物的星兽，低声道。
　　应成河看着这庞然大物，心中反而不太紧张：“它体积太大了，活动不方便，只有一对眼睛，我们绕到它身后肯定可以过去。”
　　他话音刚落，突然这头庞然大物身体开始颤动，身躯上的海藻被抖落，然后整个达摩克利斯军校队伍的人便见到这头庞然大物睁开了眼睛。
　　不是一对，而是无数对，长满了整个身体一圈。
　　众人：“……”
　　卫三：“这开光的乌鸦嘴从少爷身上转到你身上了。”
　　应成河：“……”他真的不是故意的，刚才那番话只是基于常理推断，谁能知道这星兽不按常规长。
　　“活动还是不灵活的。”廖如宁好心安慰，他懂这种乌鸦嘴的心情。
　　下一秒，庞然大物再一次抖动，像是伸懒腰一般，将十几根极粗的触手伸了出来。
　　众人：“……”
　　正紧张观看直播的所有人：“……”
　　“这玩意是按照我们说的长吗？！”廖少爷恨不得缝了自己的嘴。
　　霍宣山：“……你们最好闭嘴。”
　　“我可以暂时封闭它一半脑子。”应星决道。
　　“才一半？”廖少爷还是没忍住出声。
　　应星决缓缓道：“每一根触手上都有它的脑子。”而每一根触手都相当于一个变异3s级星兽。
　　“一共十四根触手，你对付一半，还剩下七根。”卫三已经默默数完右侧的触手，“我们只有三个3s机甲单兵。”
　　剩下的校队成员经过金珂整合，最多只能对付一根触手，或许能再拖延一根。
　　应星决安静看着她，最后轻声道：“或许你可以对付两根，无常是类超3s级机甲。”
　　卫三：“……还有一根。”
　　应星决转头去看着这头庞然大物：“我和金珂联手再对付最后一根触手。”
　　众人分配好，便直接冲了上去。
　　这些触手果然如应星觉所说，有脑子。
　　行动比起整个庞然大物灵活数十倍，触手表面布满了口器，稍微被碰上，便被吸住，只有抛弃那块机甲才能挣脱。
　　一挣脱，被抛弃的机甲立刻被触手上的口器吸入，嚼碎。
　　众人见状，心中不由一惊，但开弓没有回头路，所有人只有硬着头皮上。
　　而此刻平通院登上了另一边的礁石滩岸，只有再度过这一片礁石，便能过最后一段海路，登上终点岛。
　　作者有话要说：　　卫三：我感觉我被人忽悠了


第150章 
　　自宗政越人出局后, 平通院一直憋着口气。
　　大赛开场前，即便帝国军校有个超3s级指挥，平通院是夺冠的热门。在联邦各方势力看来, 他们仍旧有可争之力，因为宗政越人，能够和帝国双星之一的姬初雨抗衡。
　　而现在，宗政越人却被达摩克利斯军校的人挑出局, 这种心理落差完全不能接受。
　　所以他们拼了命往终点岛赶，超过帝国军校，终于走到礁石滩。
　　“我们从这里直走, 很快能过最后一段海路，抵达终点岛。”路时白看向后方：“帝国军校在加速, 我们需要尽快赶到终点。”
　　在他们走过礁石滩的这段时间内, 始终没有再听见有关达摩克利斯军校的光幕和广播。
　　路时白猜测达摩克利斯军校可能已经进入最后一段海路，甚至已经碰上终点岛的高阶星兽。
　　只要想到达摩克利斯军校有可能拿到这次西塔赛场的冠军, 路时白便如同万蚁噬心般难受, 平通院所有人再一次加速赶路。
　　即便无法阻止达摩克利斯军校拿到第一, 也势必要让他们脱一层皮，为之前的事付出代价。
　　……
　　达摩克利斯军校还在水下和触手奋战，完全不知道平通院到了哪。
　　这头庞然大物的身躯简直将整座终点岛包围了，每一条触手最远可以达二十米, 可以随意伸缩，触手上布满密密麻麻的口器, 且口器内还可以伸出更小根须攻击目标。
　　廖如宁便在这些口器上惨遭滑铁卢，他的刀身宽，一刀砍去，先被口器吸住, 费力才抽了回来，还险些被其他口器伸出来的根须攻击。
　　霍宣山的冰剑倒是能精准射中触手，专门对准触手的口器射，它可能以为这是什么猎物，甚至不避开，被他的冰剑直接射了对穿。
　　到后面，这根触手已经会避开霍宣山射出来的箭，实在躲不开，则会伸出口器内的小根须拉住攻击物，冰箭速度太快，触手根须拉住之后，会断裂。关键在于这些触手口器根须断裂之后能再生，霍宣山的冰箭效果只能算一般。
　　廖如宁第十次从触手口器上，用力拔回自己的刀，看着那边被应星决和金珂用感知攻击，而陷入静止状态的触手，不由羡慕还是指挥好，哪像他们机甲单兵天天来去血雨腥风间。
　　至于卫三，她要对付两根触手，没有用须弥刀，选择了匕首鞭。
　　她驾驶无常来到两条触手中间，拔出两把匕首，用力一甩，鞭子便出来了。
　　卫三站在中间，双手分开挥鞭，卷住两条触手后，用力往自己这边拉，两条触手被她拉得撞在一起。
　　同一时间，卫三下沉，双手握着匕首朝庞然大物的下半身冲去，最后将匕首刺进它下半身中，想转身拔出须弥刀，准备斩断两条触手。
　　只是她还是把这触手想得太简单，口器内部有腐蚀的消化液，滴在鞭子上，匕首鞭被融断，两条触手挣脱出来，直接朝卫三抽过来。
　　卫三察觉到动静，想要躲开，但两条触手又长又粗，关键是还能卷成波浪状，她被抽个结结实实。
　　“……”
　　达摩克利斯军校主力队三个机甲单兵都惨遭失败，更不用提校队。
　　直播现场大部分观众的视线都在达摩克利斯军校的镜头上，毕竟他们不光离终点岛最近，还带着人家帝国军校的主指挥，把帝国军校的大半粉丝都吸引了过去。
　　“今年西塔赛场的终点岛居然设在这里，我记得往届主办方会特意避开这片海域。”路正辛望着镜头内的战斗状况诧异，“就因为这头星兽，主办方他们怎么把旗放上去的？”
　　“走空路。”习浩天道，“我带队进去插的旗。”
　　现场观众闻言默默替赛场内的达摩克利斯军校默哀三秒。
　　“五所军校头一回这么多3s级，还有超3s级，难度不提高说不过去。”习浩天往椅子上一靠，“现在各防线上的星兽异动越来越多，这帮学生该多磨练磨练。”
　　“磨练没错，不过得适度。”路正辛摇头，“极寒赛场的事就是教训，要不是学生们运气好，这大赛都不一定能继续。”
　　“主办方有安排。”习浩天只说了这一句，便不再多言。
　　星兽这种东西，不像极寒赛场那种无法控制，主办方在附近已经安排不少救助员，以防意外发生。
　　……
　　海面下，卫三折损两把匕首鞭，还要躲过两根触手再次的攻击，到处跑。
　　“应星决，你能不能稍微感知扩大一点？”卫三边跑边冲着那边的应星决喊。
　　金珂闻言不乐意了：“我才是你指挥，还在这呢？”
　　卫三侧身躲过触手抽来的一击，问金珂：“那你行吗？”
　　“不行。”金珂直截了当道，要是可以，一开始他就敲锣打鼓说自己可以。
　　卫三：“……”
　　应星决感知还维持着原来的范围，他慢慢道：“我也不能，你可以自己解决。”
　　两条触手还在攻击卫三。
　　她拉开合刀，将其折叠成扇形刀，双手紧握。
　　直播现场。
　　“卫三，这是要近战？”路正辛道，“这不是明智的选择，触手口器内能分泌出腐蚀液，时间一长，机甲势必被腐蚀坏，更不用提口器的吸力有多大。”
　　“她的机甲外壳加了蘑菇紫液，没那么容易被腐蚀。”鱼天荷在旁边道。
　　“我倒把这个忘记了。”路正辛笑道，“她机甲确实不错。”
　　主解员就在现场看着那两根触手将卫三瞬间卷起，她居然没有挣扎，反而任由触手伸出根须把机甲紧紧缠绕住。
　　底下的项明化见到触手从口器内释放出来的腐蚀液顺着根须覆盖卫三机甲时，整个人都绷紧了，他不知道卫三什么打算，但这无疑在拿自己开玩笑。
　　最重要的是赛场内人的不知道，他在外面能看到平通院的人已经快逼近最后一段海路，一旦入水，势必能发现达摩克利斯的动静，到时候被平通院乘虚而入……
　　水面下。
　　卫三望着被根须缠住遮满的视窗，完全无视，等着这两条触手将她紧紧缠住，试图用口器的吸力绞碎无常。
　　巨大的压力透过机甲传给卫三，她终于动手了。
　　扇形刀自手边开始割断触手的根须，卫三并没有急着从里面出来，仅仅是解放了双手，用扇形刀割断根须后，就着附近的口器直接捅了进去，由内至外切割。
　　大概是感受到了痛楚，两条触手受伤的口器不断收缩挤压，想要挤断进去的扇形刀，同时还有大量的腐蚀液吐出来。
　　可惜，卫三既然伸手进去了，便要做到底。扇形刀从口器内直接切割出来，卫三双手转着刀甩了一圈，触手一头被她割断。
　　【触手的脑子分布在整根触手上，不在一块。】
　　这时候应星决忽然提醒她。
　　卫三：“……”
　　所以割断一段触手，影响并不大？
　　卫三管不了那么多，她砍断一段触手后，迅速破开身上的根须，直接骑在一根触手上，躲着另外一根触手的攻击。
　　空隙时她抬头望着庞然大物，没了眼睛，这些触手总不能一直精准攻击他们。
　　卫三开启和触手躲躲藏藏的模式，每动一次都能离庞然大物更近一点，但在她距离它还有一半距离时，这些触手似乎察觉了她的意图，疯狂攻击她。
　　“帮我拖住一会。”卫三对旁边霍宣山和廖如宁道。
　　这两人自己面对一根棘手的触手，听见卫三说的话，直接豁出去，利用自己机甲为诱饵，想要再各分一根触手。
　　可惜这些触手完全不受吸引，只盯着卫三，仿佛知道她是个大威胁。
　　卫三脸黑了下来。
　　【卫三，口器吸力在于你碰上，才会形成阻力，只要速度够快，两根触手并不是问题。】
　　应星决的声音再一次出现在卫三的脑海中。
　　卫三心下烦躁，她能不知道速度快可以解决，但问题是自己速度有限，做不到。
　　应星决似乎能听见她的想法。
　　【你真的做不到吗？之前在极寒赛场，我见到了。】
　　应星决用感知牵制着触手，一边望着卫三。星船上他喊过一次卫三，本意便是要她发挥出当时在极寒赛场的实力，只是那次却平平，甚至比不上姬初雨。
　　既然极寒赛场能做到，没道理卫三现在做不到。
　　卫三朝附近看了看，她此刻找不到外援，周围达摩克利斯的队员也纷纷陷入困境。作为主力队员，机甲等级高，实力强，也只是和触手陷入僵局而已，但校队成员，他们等级低，完全是在用自己的机甲填补，好让校队其他人有机会攻击触手。
　　盯着那些不断上前战斗的校队成员们，机甲舱内的卫三忽然想起当初在达摩克利斯军校看上一届最后总决赛时，操场上那些学长学姐们沉默时的表情，还有那个嚎啕大哭的学长，他说想见到一次达摩克利斯军校站在最终奖台上。
　　如今只剩下这么一段路，她怎么也得走完，登上终点岛，拔下达摩克利斯军旗。
　　卫三皱眉，心却渐渐平静下来。
　　西塔演习场医务大楼。
　　“井医生，你光脑好像在闪。”路过的护士提醒。
　　井梯低头看去，随即奔向自己的房间，打开光脑，点开弹出来的曲线图。
　　是卫三的身体实时数据。
　　现在还在不断攀高。
　　井梯立刻打开达摩克利斯军校的直播间，果不其然见到卫三在战斗。
　　水面下，卫三握着扇形刀，用力一甩，最终还是使用合刀，穿梭在两根触手之间。
　　井梯眨了眨眼睛：感觉刚才卫三的身影闪了闪。
　　不过人还在原地，是直播间摄像镜头的问题？
　　他正准备后退，慢放再看一遍，突然水面下两根巨大的触手断裂成数段。
　　井梯：“……”
　　作者有话要说：　　医生：好家伙，这是走了两遍？


第151章 
　　直播现场的观众和井梯一个感受, 只觉得眼前一花，但再定睛一看，卫三还在原来的位置, 还以为产生了错觉，但当两条触手断裂成数段后，所有人才反应过来，刚才卫三确实动了。
　　不光动了, 还出手了。
　　路明化没坐住，抬手指着镜头，扭头看解语曼：“她这个速度躲不过你的招式？”
　　解语曼心中高兴之余, 又生气：“你觉得呢？”
　　等人出来，一定要好好问问, 平时到底是不是在扮猪吃老虎。
　　见到解语曼目光危险, 项明化难得为卫三说了句好话：“她可能是状态不稳定。”
　　他们可还没忘记卫三到现在感知测试始终还在S级。
　　西塔赛场内，卫三还不知道自己被老师盯上了, 她沉下心, 找到一丝当初在极寒赛场的状态, 感知扩散，和无常以及手中的须弥刀浑然一体，身随心动，速度快到不可思议, 在触手未反应过来时，将其斩断成数段, 再没有了攻击力。
　　卫三单手握着须弥刀，没有再关注断裂的触手，而是抬头望着庞然大物上半身的眼睛。她朝其他人说了一声，要他们拖住剩下的触手, 自己则跃上去，踩在它上半身，双手紧握刀，用力刺进它一只眼睛内。
　　这头庞然大物浑身开始抖动，所有触手都在疯狂收回，要去对付卫三，显然受到严重威胁。
　　有用！
　　廖如宁使出所有招式挡住自己这边的触手，冲卫三喊：“毁了它所有眼睛，少爷不信它没有眼睛，触手还能这么猖狂。”
　　“等着。”卫三双脚蹬在它上半身，用力抽出须弥刀，那只眼睛流出昏黄色血在海水中蔓延，庞然大物整个身躯都在震动，海底甚至隐隐有晃动的感觉，偏偏没有任何声音发出来，海面下的情况看着极为诡异。她转移到一边，用同样的方法废了星兽的另一只眼睛。
　　“有人过来了。”应星决忽然开口，金珂也察觉到了。
　　他转头看去，是平通院的队伍：“……”
　　平通院来的太快了。
　　“那是……应星决？”季简看清楚和达摩克利斯军校主指挥并肩对付触手的人后，心中惊异，不由自主问了出来。
　　平通院的其他人见到应星决同样震惊，他们进入这最后一段海路时，帝国军校分明还在后面，应星决怎么会在这里？
　　饶是路时白这种3s级指挥一时间都没能明白这两所军校在搞什么骚操作，难道达摩克利斯军校和帝国军校还在联手，后面的帝国军校只不过是幌子？
　　他眉头紧皱，盯着达摩克利斯一干人，有一瞬间不太敢动手，生怕两所军校在搞鬼。
　　“哎，你们来了，等我们打完，大家一起上终点岛。”金珂面不改色道，“要不然，你们也过来出点力？”
　　金珂越表现的轻松，路时白心中便越生疑，再加上旁边站着的应星决，他的警惕性已经提高到最大。
　　此刻平通院直播间的弹幕已经快疯了。
　　【路时白你快点冲！大好时机，他们没别的招了！！！】
　　【白捡的好事啊！达摩克利斯军校对付这头巨大星兽，你们赶紧跃过去登岛！】
　　【惊现变局，这时候如果路时白胆子大，忽略应星决，就该冲上去了，西塔赛场的冠军说不定就是平通院的。】
　　【毕竟站在那边的人是应星决，很难不去多想。】
　　【靠，这次真的是机会，刚好卫三激怒了这头庞然大物，它绝对不会放过达摩克利斯军校这些人，尤其是卫三。平通院这次失去了宗政越人，还能有机会再拿到冠军。】
　　宗政越人见到这一幕，手紧握住随身带着的长枪，达摩克利斯军校这一次失误了，没有预料到平通院来的这么快，海路的星兽这么难对付。
　　他视线落在卫三身上，没有去看路时白，他知道路时白最后会做出什么选择，要怪只能怪卫三爆发太晚，早解决触手去毁星兽的眼睛，平通院也不会得到这个机会。
　　宗政越人心中涌起一股快意，即使卫三将他挑出局又能怎么样，最后输了冠军的位置，便什么也不是。
　　……
　　路时白目光在应星决和金珂之间来回转了转，便将视线落在背后发狂的庞然大物，最后他盯着应星决：“所有人冲上去，不要管达摩克利斯军校的人。”
　　“如果帝国军校……”季简担心背后有诈，那个金珂看起来半点不担心。
　　“走到现在，我们最终目标就是夺冠。”路时白断然道，“阁主不能白出局，今天两所军校全在，我们也要冲出去！”
　　平通院的人闻言，立刻做好准备，跟着主力队一起跃过这头庞然大物。
　　见他们真冲了过来，金珂不由在心中骂了一句脏话，路时白分明心中生疑，偏偏不在乎了。
　　现在达摩克利斯军校的人反而被触手拖住了，没有办法挣脱开，去挡住平通院的路。
　　“等卫三毁完触手的眼睛，我们已经赶不及了。”　应星决还是原来冷静的样子，仿佛什么情况也不能让他情绪发生变化，“现在我们追上去还来得及。”
　　金珂：“……怎么追？”
　　校队那边已经快扛不住了，卫三正绕到那边去毁掉这头星兽的眼睛。
　　“我和她留下来对付这头星兽，你们追上去。”应星决缓缓道。
　　“……你们俩？”金珂呵了一声，“你感知恢复了？”
　　“没有。”应星决抬眼朝卫三那边看去，“她既然刚才能斩断两根触手，只要发挥出同样的实力，不会有问题。”
　　金珂有点犹豫了，外人不知道，但他清晰知道卫三是超3s级。
　　“卫三，你和应星决留下对付这头星兽，我们去追平通院，行不行？”金珂对卫三喊道。
　　卫三：“？”她一个人？
　　她再看平通院，已然乘机跃过星兽身躯，开始往前移。
　　机甲舱内，卫三熟门熟路先给自己鼻子塞纸团：“行，你们赶紧走！”
　　直播现场。
　　“胆子不小，她刚才只不过斩了两条触手都费劲，居然敢一个人撑着。这届学生心气都这么高？”路正辛自己评价完后，不够，还要去问习浩天，“习中将认为呢？”
　　习浩天原本没想发言，但路正辛特意问他，当着直播现场这么多观众，他又不好不回，只能道：“还有应星决，说不定可以。”他现在已经不太评价卫三了，这个军校生做出来的事总能出乎意料，评价越多越容易被打脸。
　　“习中将似乎忘记了一件事。”路正辛似笑非笑道，“应星觉是帝国军校的主指挥，往届临时撕毁合作的情况也不是没有。平通院拿到第一排位结果明显优于达摩克利斯军校夺冠。”
　　若达摩克利斯军校此次拿到第一位，积分便很快能追上帝国军校。
　　“你当达摩克利斯军校的主指挥没有脑子想清楚这件事？”鱼天荷丢出一句，“应星决不会是撕毁合作的人。”
　　底下，解语曼看着台上的主解员：“我记得这两人以前在军校时期有过一段？怎么现在跟有仇一样？”
　　项明化感叹：“大概是一对怨偶。”
　　其他军校老师：“？？？”
　　这个时间是该关注这些吗？你们军校的冠军都快被人抢走了，还有一个主力单兵眼看着要陷入危险中，现在关注主解员之间的爱恨情仇？
　　……
　　达摩克利斯军校所有人听从金珂命令，瞬间撤走，那些触手立马回抽向卫三，显然恨极了她。
　　“走了，卫三你自己努力。”廖如宁最后还留下一句。
　　卫三：“……”
　　数根触手同时攻击她一个人，偏偏应星决依旧只压制原先的触手不让其动弹，剩下的完全不管，卫三只能靠自己逃开，还得不断挑衅这头庞然大物，让它的注意力只在自己身上，不去干扰达摩克利斯军校通过。
　　再一次毁去一只眼睛后，这头庞然大物彻底被惹怒，触手在海水中疯狂挥动，卫三躲闪不及，被一根触手拍中背部，整台机甲从背面被触手吸住，另一根触手高高举起，触手头已经变成尖头，直直冲卫三刺过来，想要将整台机甲刺穿。
　　卫三背部被强大的吸力吸住，始终动弹不得，不得已看向对面完全没有动静的应星决：“帮个忙，你是不是不行？”
　　应星决语气毫无波动，甚至透着一丝隐约的无辜：“嗯，我不行。”
　　卫三：“……”你赢了，帝国之火。
　　那根触手刺过来的瞬间，卫三将须弥刀挡在胸口护住要害，触手带着庞然大物的滔天怒意重击在须弥刀上，力道余震透过刀，反震到机甲内。
　　卫三鼻子没流血，先吐了一口血。
　　“我说了应星决有自己的考量，金珂好歹一个3s级指挥，居然这么天真。放心让两个人呆在一起。”路正辛看到这不由摇头，“如果他将他自己控制的那些触手也放开，卫三只有死路一条。”
　　习浩天也皱眉望着镜头内被数根触手围攻的无常，应星决虽是第一次和其他军校合作，但他面相太过迷惑人，实在不像是会违背诺言的人。
　　直播间。
　　【卫三刚才的大招呢？不能唰一下解决它们？】
　　【大招之所以被称为大招，是因为稀少，一直能使出来的就不叫大招了。】
　　【我觉得路主解说的没错，待会应星决把自己那边压制的触手放开，卫三基本没有了回手的余地，就算机甲再厉害，也抵不过触手共同挤压。】
　　……
　　机甲舱内应星决看着始终被触手围攻的卫三，眉心微皱，最后将感知一收，面前所有被压制的触手，脱了禁锢，一股脑朝卫三那个方向去。
　　作者有话要说：　　星星：嗯，我不行(_)


第152章 
　　原本十四条触手, 被卫三斩断两条，现在应星决一松手，十二条触手全部攻击她一个人。
　　被触手挤压地喘不过气来的卫三：“……”关键时刻掉链子？
　　“抱歉, 我感知撑不下去了。”
　　卫三隐隐约约听见应星决的声音，心中麻木，什么超3s级指挥，受了一次伤就不太行了, 到头来还得靠自己。
　　医务室。
　　井梯一边看着直播镜头，一边看着光脑上记录的数据，心起起伏伏, 十分复杂。
　　在卫三斩断那两根触手时，她的数据直线飙高, 随即戛然而止, 快速回落，恢复一条平滑的横线, 简直快得像是从来没有出现过。而现在……数据又开始上涨, 涨势成九十度飙高。
　　井梯：“……”这种非正常的涨幅, 他还是头一回见识。
　　就像是一个高压锅的出气孔，堵住时，完全没有气体溢出，一旦挪开阻碍物, 出气孔内的气体便冲天冒出来。
　　海面下所有带起来的波动有一瞬间停滞，下一秒, 被十二根触手团团卷住的无常开始挣扎，观众只能见到一个巨大的茧在不停扭动，看不见里面无常的情况。
　　机甲舱内，应星决忽然抬眸, 似乎感应到什么，透过视窗朝卫三那边看去。
　　十二根触手还在努力收紧，想要置卫三于死地，然而卫三并不想死，被口器根须缠住的须弥刀回缩变形成扇形刀。
　　――茧松了。
　　不对，是茧裂了，由内到外。
　　卫三操控着无常挣脱出来，手中握着的一把扇形刀离手朝着这头庞然大物飞去。
　　这头星兽似乎察觉到了巨大的危险，整个身体开始转移，想要换另一边触手过来，只是来不及了。
　　这把扇形刀从左至右横向划过星兽的眼睛，每一只眼睛都没有遗漏，眼瞳全部被彻底划伤，最后扇形刀又回到了卫三手中。
　　直播间的镜头看不仔细，应星决却能见到，每一道划伤力道完全一样，甚至没有因为前面受到的阻力而有所减轻。
　　这意味着卫三这一刀还有极大的余力。
　　这头星兽吃痛，触手想要去碰自己的眼睛，却没有办法，它十二条触手全部已经断裂，失去主体连接，口器内的根须也无法再生。
　　它身体还在转换，想要藏起这边身体，要用另一边身体防卫。
　　卫三尝到口中的铁锈味，稍微冷静了一下，扭头去看应星决，疾速朝他掠过去。
　　直播现场。
　　路正辛见到这一幕，眼中闪过兴奋，直起身道：“卫三这是要攻击应星决？超3s级指挥对上拥有类超3s级机甲，不知道谁会有优势。”
　　直播间的观众也是弹幕发得飞起。
　　【打起来打起来！】
　　【卫三干他！无耻帝国之星！】
　　【我赌应星决已经在等着她攻击，他应该会用感知回击过去。】
　　【万万没想到帝国军校的主指挥也这么不要脸，违背诺言，明明说好一起对付触手，自己却故意放开那些触手。】
　　【幸好卫三够强，否则达摩克利斯军校这会就要出局一名主力单兵。不愧是玩战术的指挥，心太脏了。】
　　【之前达摩克利斯军校众人就应该直接让他出局，现在分明被蛇反咬一口，亏我之前还那么喜欢应星决，瞎了眼。】
　　【应星决到底是超3s级指挥，卫三不一定能赢得了他。】
　　一直到卫三靠近，两人机甲几乎脸贴脸，应星决也没动。
　　出乎所有人意料，卫三也不是过去攻击应星决，而是侧身一把拎住黄金恺，飞速往前蹿。
　　直播现场所有人：“？？？”
　　直播间观众：“？？？”
　　说好的打起来呢？
　　“你不斩杀这头星兽，可以抵很多资源。”应星决即便被拎着跑，声音依旧冷静，虽然在观众看来他现在有点滑稽。
　　“杀什么杀，打不过。”卫三丢出一句，“第一位必须是我们达摩克利斯军校的。”
　　平通院和赶过去的达摩克利斯军校，两所军校实力没有太大的区分度，都是两个主力机甲单兵，只有她过去，才能有最大的优势。
　　卫三傻了才继续留在这，等那头庞然大物彻底转过身，又有新的触手和眼睛。
　　她拎着应星决往前赶，想要追上达摩克利斯军校。
　　直播现场。
　　此刻众人目光全放在了帝国军校的直播镜头上。
　　“达摩克利斯军校运气太差了，似乎一直在为他人做嫁衣。”路正辛刚才虽然被打脸，但依旧能侃侃而谈，“先是让平通院的队伍过去了，现在好不容易废了这头星兽一半，结果又给帝国军校弄出一条路来。”
　　达摩克利斯军校的老师们已经心如止水般麻木了。
　　卫三废了这头庞然大物的一半，它开始转动，要把另一半转过来，伤得彻底的那边在另一片海域，刚好就是帝国军校即将要赶到的海路。
　　到时候帝国军校简直不费吹灰之力，便能登岛。
　　但此刻西塔赛场内所有人都不知晓，卫三还努力追达摩克利斯军校的队伍。
　　帝国军校的人入海之后，见到被废掉的触手怪，脸色难看。
　　“达摩克利斯军校已经赶上岛了？”司徒嘉看着伤势严重的触手怪，心中混乱，他们帝国军校除了上个赛场发生意外后，前面一直都是第一位，现在已经要失去了第一位吗？
　　“广播还未响起，我们加速赶过去。”霍剑出声道。
　　姬初雨现在很少出声，只是往前走。
　　帝国军校的队伍整顿过海路，途中公仪觉一直盯着巨大触手怪的眼睛和被切断的触手，最后对主力队几个人道：“它眼睛上的伤痕应该是卫三那把变形后的扇形刀一刀所伤形成。”
　　主力队几个人没有出声，不光如此，这里所有伤痕都是一人所为，也就是说卫三一个人做的。
　　“走！它好像转回来。”司徒嘉忽然道。
　　……
　　半个小时之后，三所军校同一时间登岛，西塔赛场外所有人都惊住了。
　　偏偏三所军校都不知情，帝国军校登岛后，走得那面路有高阶星兽，他们只能停下来对付这些星兽。
　　而达摩克利斯军校终于追上了平通院。
　　“卫三不在？”路时白扫过达摩克利斯军校的人，“你们要在这里打？”
　　金珂微微一笑：“捡漏没那么容易，你们想拿第一位，先从我们军校身上过去。”
　　“正好，我们阁主出局，你们达摩克利斯军校也得有两个主力单兵出局，才行。”路时白说完，便往后退一步，平通院的两名主力机甲单兵上前对上霍宣山和廖如宁。
　　“少爷没那么容易出局，倒是你们那个阁主，说出局就出局。”廖如宁啧啧两声，将嘲讽表现的淋漓尽致。
　　小酒井武藏第一个对廖如宁出手，霍子安则对上了霍宣山。
　　两所军校主力单兵被牵制住，接下来便是校队的对决。
　　达摩克利斯军校有不少人因为之前在海面下和触手交战，机甲受损，但同样平通院出局的校队成员也不少，两所军校的校队可战数量，竟然一时间持平。
　　现在只看到底是主力单兵中有人胜出，还是后面达摩克利斯军校的机甲师先修好机甲，让校队单兵们进入战局，赢得胜利，赶去拔旗。
　　在三所军校分别被牵制时，卫三扯着应星决登上了终点岛。
　　卫三朝四周看了看：“他们去哪了？”走的这么快，已经跑去岛顶对战了？
　　应星决缓缓出声：“我们可能走偏了，这边没有队伍来过。”
　　直播间，主办方特意切出一个俯视图，三所军校，现在分成四面登岛。
　　这事情发展是所有人始料未及的。
　　【这下，我已经不知道谁才能拿到第一排位了。】
　　【笑死，这什么神奇的发展。】
　　【明明这届各军校实力超强，为什么事情总是往奇怪的方向走？才第五场，之后还能有更奇怪的走向吗？】
　　“算了，我们先直接上去。”卫三往上蹿了几步，想想又倒回来，扯住应星决的手，继续朝前冲。
　　一路上什么都没遇上，半头星兽也未遇见，直接登上终点岛顶平台。
　　看着空无一人的终点平台，卫三：“……”
　　人呢？
　　卫三扭头朝应星决看了一眼，立马松手，跑去终点台，将达摩克利斯军校的旗子摘下来。
　　她一转身，应星决已经到了旁边。
　　卫三：“……”速度这么快？刚才她白费劲拉着他上来。
　　西塔赛场立刻响起一道广播声。
　　【恭喜达摩克利斯军校成功抵达终点，重复一遍，恭喜达摩克利斯军校成功抵达终点。】
　　这道广播响起时，下面三所军校皆愣住了。
　　“谁去摘我们旗了？”应成河往四周看了看，他们这没人离开上去。
　　金珂也愣住了：“……卫三？”但他一直没听见有斩杀星兽的广播声。
　　平通院所有人一愣，面色变得极为难看，开始疯狂转身往上跑。
　　达摩克利斯军校拿到第一位后，便不能动手了。
　　下一秒，赛场内又同时响起两道广播声。
　　【帝国军校成功斩杀四头3s星兽，校队出局人数29人。】
　　【恭喜帝国军校成功抵达终点，重复一遍，恭喜帝国军校……】
　　“什么东西？”公仪觉听着重叠的两道广播声，一时间有点怀疑自己的耳朵，“你们听见了吗？”
　　“帝国军校成功抵达终点。”司徒嘉犹豫道，“我们人还在这，怎么会？”
　　“星决，一定是他。”姬初雨马上反应过来。
　　帝国军校所有人心中松了一口气，主指挥没事，还抢在他们之前一个人拔了旗。
　　不对……一个人？刚才最先响起的广播是达摩克利斯军校。
　　作者有话要说：　　赛场外的观众：这届比赛……挺讲究，刺激！
　　红三万英年早逝，大家让她安息吧(


第153章 
　　听到广播声后的帝国军校队员们是懵的, 完全不明白为什么应星决会离开他们，一个人来到终点岛。
　　他们想要上去，到终点平台看看发生了什么, 姬初雨带着帝国军校的队伍往上赶，走到一般被高空中降下来的飞行器上的人喊住了。
　　“别跑了，旗都拔了，赶紧上来, 去出口。”飞行器还未完全降下来，舱门口站在一位工作人员拿着大喇叭喊，“说你们呢, 帝国军校的人。”
　　姬初雨以及其他主力队成员：“……”
　　直播间。
　　【哈哈哈哈哈，这一幕赶紧截下来, 看看这些天之骄子懵成了什么样。】
　　【工作人员在搞什么, 哈哈哈哈，为什么不让他们上去？】
　　【这个工作人员好像是达摩克利斯军校出身。】
　　拔完旗的军校, 基本上就要在原地等着飞行器来接人, 帝国军校的队伍只能停下脚步, 上了飞行器。
　　西塔星星兽害怕那种变异植物的茎液，这几架大型飞行器花了半个月，在外部做了涂层，可以趋避高空中的飞行星兽。
　　姬初雨上了飞行器后, 打量完里面，问工作人员应星决在哪。
　　“他？这个时候也往出口去了。”
　　“也？主指挥不在这架飞行器上。”公仪觉找遍了飞行器上军校生待的地方, 没见到应星决。
　　工作人员挠了挠脸，轻飘飘来了一句：“他在达摩克利斯军校那架飞行器上呢。”
　　帝国军校所有人：“？？？”
　　这是什么道理？他们军校的主指挥上了别人的飞行器？
　　主力队的人想揪着工作人员问清楚，不过工作人员都忙着清点星兽，没时间。
　　工作人员丢出一句：“一时半会也讲不清楚, 事情有点复杂。马上就出去了，你们出去问应星决或者自己看直播回放都行。”
　　看着工作人员离开的背影，帝国军校的人：“……”
　　十分钟前。
　　终点岛顶，卫三转身看着拔完旗的应星决，提醒：“说好的资源，不要忘记了。”
　　应星决将军旗放好，点头表示记得。
　　卫三从机甲内出来，以鼻子塞着两个纸团的形象，就这么出现在镜头内，明显可以见到她在流鼻血。
　　卫三若无其事，专心等着飞行器来接人，正好达摩克利斯军校上空的飞行器离岛顶更近，便先下来接她。
　　整个直播现场的观众接下来都看见应星决下意识跟着卫三一起进了飞行器。
　　那一瞬间，台下帝国军校的老师是懵的，之前被别人捞走便算了，现在主动跟着人走是什么情况。
　　这时候，直播镜头内最后传出一句卫三疑惑的声音：“你进来干什么？”
　　飞行器内没有镜头，军校生们进去之后，便和镜头切断了。
　　应星决沉默，之前比赛一直都是帝国军校上空的飞行器最先来接人，他习惯了。
　　卫三仔细打量他苍白的脸色，最后扭头问工作人员：“能不能带其他军校的人出去？我看他不太行了。”
　　应星决：“……”
　　他不出声，默认了。
　　工作人员：“……能吧。”
　　就这样，飞行器带着卫三和应星决去岛下接达摩克利斯军校的人。
　　达摩克利斯军校众人一上来，没注意角落里的应星决，却围着卫三。
　　“你什么时候上岛的？人没见着，也没广播提示。”金珂率先问到。
　　“我和平通院的人打架还惦记着你和那头触手怪的情况，结果你悄无声息上岛拔旗了。”廖如宁一屁股坐在卫三旁边，“第一位的旗子拔得爽吗？我还没拔过。”
　　卫三挑眉：“下一场你来拔，就知道什么感觉。”
　　应成河坐在另一边：“金珂的问题你还没回答。”
　　卫三摊手：“我把那头触手怪的触手全废了，急着追你们，结果上岸没见到人，以为你们在岛顶。”
　　“我们刚上岸就追上了平通院，和他们对战。”金珂靠在旁边小桌子道，“幸好你动作快走了另外一条路。”
　　霍宣山幽幽道：“怕是迷路才走上了另外一条路。”
　　卫三一顿，伸脚踹了过去：“能不能别揭穿我？”
　　“又拿到了冠军，等出去我们让老师他们请客吃饭。”廖如宁已经开始盘算着薅老师羊毛了。
　　“西塔星有什么地方有好吃好玩的？”应成河问几个人。
　　卫三：“……不知道。”
　　金珂：“前段时间训练，没注意。”
　　霍宣山：“出去查一查。”
　　应星决坐在角落内，视线扫过达摩克利斯军校所有人，最后将目光落在堂弟应成河身上。
　　在大赛前，他对应成河只有一个标签，去了达摩克利斯军校的3s机甲师，他们并不是一路人。
　　或者说应成河并不和应家人走得近，但在应星决记忆中他很拘谨，对所有人带着防备。从未笑得像现在这样开心，不带防备。
　　那边达摩克利斯军校主力队讨论了半天怎么薅老师羊毛，最后金珂才朝应星决走过来。
　　两个指挥面对面坐着，无非是两所军校的较量，说话要带着各种算计。
　　他现在不想较量，只想休息一会。
　　“这一场资源的一半，出去后会交给你。”应星决直接道。
　　“不是和你说这个。”金珂朝那边已经把廖如宁和应成河踹开，自己霸占一条长椅躺在睡觉的卫三，“出去之后我们找个时间谈谈。”
　　应星决抬眼：“我们？有什么可以在通讯上讲。”
　　金珂随手从口袋翻出个东西，朝那边躺在长椅上的卫三砸去。
　　卫三闭着眼睛，伸手接住，睁开眼，朝金珂看去：“干嘛？”
　　金珂看着卫三，再转回头视线朝应星决腰间一瞥，语气加重：“我们谈谈。”
　　应星决沉默，最后道：“……好。”
　　……
　　西塔赛场，很快响起第三道广播声，是平通院成功抵达终点的广播。
　　而此刻塞缪尔和南帕西也在最后一段海路相遇，不过两所军校运气不好，碰上了触手怪还完好的一半。两所军校只能联手对付。
　　对付的吃力，
　　毕竟之前达摩克利斯军校有应星决在，能控制一半的触手。不过，这头触手怪到底是受伤了，实力下降的厉害，两所军校联手最后还是过去了。
　　上岸后，两所军校联手合作的协议便立刻被撕毁，对战上了。
　　即便第四第五没有了积分，但还有出发站的优势，两所军校谁都不愿意放弃。
　　南帕西军校的山宫波刃和山宫勇男联手可抵抗3s级，而塞缪尔军校的吉尔・伍德实力有所提升，3s一时间也无法制住她，两所军校打成平手，这时候校队的优势出现了。
　　塞缪尔之前在星船上折损了不少人，南帕西虽最后一个入场，但稳扎稳打，校队队伍还算完整，有一支小队摆脱了缠斗困局，冲上了终点岛的平台，拔下南帕西的军旗。
　　【恭喜南帕西军校成功抵达终点，重复……】
　　岛下两所军校听见广播，纷纷停下。
　　“什么玩意，又是我们第五。”肖・伊莱骂了一声。
　　比赛排位全部出来了，而达摩克利斯军校和帝国军校也差不多一前一后抵达出口。
　　帝国军校的人站在后面，看着自己的主指挥站在达摩克利斯军校的队伍里，一时间心情极为复杂和懵逼。
　　事情怎么就发展成现在的样子呢？
　　一出来，媒体就开始将话筒对准两个军校的主力队成员，达摩克利斯军校的各种操作太多了，记者一时间问题五花八样，反倒是帝国军校的人一出来，蓝伐媒体直接上前问出了大家的心声。
　　“请问你们对帝国军校主指挥被达摩克利斯军校捞走了什么感受？”
　　姬初雨眉头紧锁，旁边司徒嘉开口：“只是坐一次飞行器而已……”
　　蓝伐媒体记者在对面握着话筒道：“这个‘捞走’不是形容词，是动词。”
　　旁边有媒体记者插了一嘴：“他们还不知道这件事呢。”
　　“什么事？”姬初雨问他们。
　　正巧这时候，应星决从达摩克利斯军校那边走了过来，记者便将话筒对准他，重新问了这个问题。
　　“帝国军校存在的问题，今后会一一改正。”应星决没有正面回答。
　　“这是帝国军校第二次失去冠军的位子，你们认为总冠军还能被帝国军校拿到吗？”
　　“不过是一场分赛，总冠军只会是帝国军校的。”姬初雨上前站在应星决身边，接过话筒，再次重申。
　　旁边大多数媒体都挤在达摩克利斯军校那边。
　　“卫三，你对应星决不守承诺怎么看？”
　　一家媒体站在后方凳子上，举着话筒大声喊道，两所军校的人都听得清清楚楚。
　　所有人都在看着卫三。
　　卫三一听，扭头看向应星决：“你不打算给我们一半资源了？”
　　站在凳子上的记者：“……不是这个，是之前对付海底那头星兽时，他故意放开触手，想置你于死地。”
　　卫三闻言，想了想，随便拿起面前的一个话筒：“我们达成的协议是两场比赛的一半资源，他拖住了触手，让达摩克利斯军校过去，后面不行，也不能强撑。”
　　记者沉默半晌，万万没想到卫三还是一个善解人意的人。
　　见其他媒体开始问卫三的问题，他又喊道：“超3s级怎么会拖不住那么多触手，他绝对是故意的。”
　　卫三：“超3s也是人，是人就有力竭的时候。”这分明是迷信超3s级，超人都还有出问题的时候呢。
　　说完这句话后，卫三便把话筒推给旁边的金珂：“有什么问题问主指挥。”
　　帝国军校的人已经开始走出去，姬初雨跟在应星决身后，低声问他，刚才记者什么意思。
　　作者有话要说：　　双标的星星：我们谈？通讯就可以了，还有她？可以，我们谈谈。(＞_＜)


第154章 
　　各军校队伍回到休息处调整, 帝国军校的人一出来，大部分人连澡都不去洗，回房间内便是看直播回放, 见到应星决被卫三捞走的画面，全部都陷入了沉默。
　　他们的主指挥，没有被自己队伍保护，反而被另外一所军校的人顺手捞走了, 并且被那边的人嫌弃来嫌弃去。
　　不得不说，这一刻，帝国军校的自尊心被彻底踩碎了。
　　姬初雨盯着直播内的达摩克利斯军校众人, 下颌绷得极紧，他拉开房门去找应星决, 发现霍剑和公仪觉也在那里。
　　应星决刚刚换完衣服出来, 他神情一如既往地冷静，丝毫看不出窘意。
　　“为什么不来找我们？”姬初雨问他。
　　应星决坐下, 拿过毛巾慢慢擦干头发, 反问：“为什么要回去找你们？”
　　姬初雨顿了顿道：“你在生气？生气我们的疏忽。但你回来, 我们还有机会夺冠。”
　　“我离开之前，平通院在帝国军校后面。”应星决抬头，“为什么他们反超了？”
　　姬初雨沉默。
　　见他不说话，应星决也不再问, 而是打开光脑订阅的直播间，拉到两所军校落水的时间, 两个直播间倍速播放。
　　休息处一片寂静，几个人都没有开口说话，后面司徒嘉推门而入，见到他们这样, 也不敢开口了，安安静静站在一旁。
　　应星决看着自他离开后，变得一团混乱的帝国军校，再看金珂失去意识后，完全没有混乱的达摩克利斯军校，心下没有任何意外。
　　旁边站着的几个主力队员，此刻也清晰见到两所军校同时没有主指挥后的差距。
　　“不是我一个人在为帝国军校比赛。”应星决没有继续看下去，将光脑关闭。
　　“我们担心你。”姬初雨生硬道，“不知道你发生了什么，至少你应该和我们指挥联系上。”
　　应星决握着毛巾：“没有了我，你们不能继续比赛？在幻夜星，从那些军队的合作中，你们学到了什么？”
　　即便是在质问，他声音依旧平缓，看向姬初雨的目光同样没有变化。
　　“对不起。”旁边公仪觉主动开口认错。
　　应星决视线落在他身上，没有半点多余的情绪：“问题不在你，在于我，明天开始复盘。”
　　外面广播已经在喊他们做好领奖的准备。
　　主力队的几个人出去，留给应星决空间。
　　帝国军校的老师们难得没有开紧急会议，这次西塔赛场让他们意识到一件事，帝国军校有多依赖应星决。
　　领队老师倒是有心思训人，专门来应星决的休息处，带了点居高临下：“这次西塔赛场过程太离谱了，还让达摩克利斯军校拿到了冠军。”
　　主力队员才走没多久，应星决擦着头发的手一顿，起身。
　　领队老师吓一跳，后退一步，以为应星决要动手。
　　“大概是老师教导不好，导致帝国军校越来越差。”应星决淡淡道，“接下来我会向校方申请替换领队老师。”
　　领队老师瞪大眼睛：“你不能这么做！你……”他不过是记恨之前在会议室时，应星决下他面子，自己好歹是姬家人。
　　现在一听应星决这么说话，立刻怂了。
　　应星决走到门前，推开门，示意他出去。
　　……
　　达摩克利斯军校休息处。
　　金珂从兜里掏出一个球状屏蔽仪，放在旁边。
　　卫三探头伸手去摸，想看看是什么东西，被他拍掉了手。
　　“先谈正事。”金珂严肃道。
　　“什么正事？”卫三盯着屏蔽仪，说话没过脑，“我们不是已经拿到冠军了？”
　　这时候连廖如宁都严肃地望着卫三。
　　卫三一抬头：“……”
　　她立刻正襟危坐：“好，谈正事。”
　　“你说应星决腰间的试管里面有黑色虫雾？”金珂问道，“里面的虫雾一直都在？”
　　卫三点头：“一直都在，他感知一直覆盖在上面，你没察觉到？”
　　金珂：“隐隐有感觉，但我们都看不见里面有黑色的虫雾。”
　　“我视力正常，不是色盲。”卫三先开口道。
　　霍宣山双手抱臂：“颜色问题，我记得这是第二次。”
　　众人看向他，廖如宁恍然大悟：“上次在极寒赛场，金珂说白色巨墙，卫三说是灰色巨墙。”
　　“墙内确实有星兽，即便我们看不见。”应成河沉思，“但卫三能看见灰色星兽，以此类推，应星决那支试管内有星兽？”
　　“超3s级才能看到星兽。”金珂皱眉，“那支试管是应星决从幻夜星带过来的，里面如果真的有黑色虫雾，一定是幻夜星上的。”
　　霍宣山则道：“这么谷雨赛场、极寒赛场以及幻夜星都出现过不知名的星兽，这些都只有卫三或者说超3s级的人能看到？”
　　“我得到消息，幻夜星有星兽发生了进化，也许这些就是进化的星兽，人类之间或许也在发生进化，比如……塞缪尔军校那位吉尔・伍德。”金珂看向卫三道，“我已经和应星决约好谈一谈，我们一起过去，五个人。”
　　卫三点头：“可以。”
　　因为讨论完这件事，达摩克利斯军校的主力队员们夺冠的好心情突然散去了，五个人的脸都变臭了。
　　到了领奖的时候，达摩克利斯军校的主成员比旁边拿到第二的帝国军校，以及第三的平通院脸还臭。
　　各大媒体们一脸愕然地对着领奖台上三所军校主力队成员拍了一张合照，完全搞不清楚状况。
　　领奖台下的南帕西军校和塞缪尔军校的主力队成员看着心里不是滋味，他们拼死拼活就为挣个第三，这领奖台上的人倒好，一个比一个不高兴。
　　肖・伊莱嘁了一声：“都什么人，拿到了奖还要装，明明心里乐开了花。”
　　这次领奖比上次隆重太多，还有各大媒体在，等颁发完奖杯和奖章后，记者们便纷纷上来问达摩克利斯军校主力队成员现在的感受。
　　金珂：“奖杯很重，为什么是我一个指挥拿？”
　　廖如宁：“挺饿的，现在想先吃饭。”
　　霍宣山：“拿到奖章之后，想回去睡觉。”
　　卫三：“之前已经拿过一次，这次没什么感觉。”
　　“请问你们达摩克利斯军校的机甲师平时都在学什么？”蓝伐的记者挤上来，“比赛中你们机甲师的表现令人瞩目。”
　　应成河：“……机甲师其实就是技术人员，一行通，百行通。”
　　“所以听说当初在极寒赛场，也是你们达摩克利斯军校的机甲师搭建出了临时信号塔，把视频发了出来？”
　　应成河快速瞟了一眼卫三，随后道：“是，多学点技术，关键时刻能救命。”
　　“现在星网上称你们达摩克利斯军校机甲师比其他军校机甲师强，这点你怎么看？”
　　“挺好，我们达摩克利斯军校的机甲师就是强。”应成河脸不红心不跳道。
　　完全不知道此刻远在帝都星的应家父母，看着这场直播采访，开始怀疑镜头内的人到底是不是自己儿子。
　　应父：“这孩子现在怎么变成……一点都不谦虚。”
　　应母：“挺好的。”
　　应父：“还以为去了达摩克利斯军校，会变得沉稳。”
　　旁边帝国军校的人也被缠着问各种问题，当然都是一些针对失去冠军的问题。上一场极寒赛场没有拿到冠军还情有可原，但这一场当着整个联邦输掉比赛，问题太大了。
　　平通院的人虽然不高兴，但见到昔日最强劲的目标对手轮到第二，且比赛中途失去了自己的主指挥，心中竟然诡异得到了一丝平衡。
　　达摩克利斯军校主力队员回答完记者的问题后，便跳下领奖台，准备溜之大吉。
　　卫三被解语曼拦住了。
　　“解老师？”
　　“卫三，我们想了想，你的训练还是太少了。”解语曼微微笑道，“老师们的错，没看出来你还有那么大的潜力。”
　　“老师……”卫三捂着头，扶着腰，“我头晕，身体虚。”
　　解语曼呵呵两声：“来之前，我特地问了井医生，你身体好得很，徒手能打死星兽。”
　　“怎么会，老师我营养不良。”卫三揪着解语曼的衣袖，‘虚弱’道，“经常不舒服。”
　　解语曼无情收回手：“等你能打败我，这些训练才能减半。”
　　卫三顿时挺直腰背：“真的？老师，这多不好意思。”
　　“……呵呵。”解语曼把训练表拍在她手里，“能打赢我再说。”
　　等解语曼走了，后面的金珂和霍宣山几个人才凑过来。
　　金珂低声道：“晚上约了应星决。”
　　作者有话要说：　　星星：晚上约吗？


第155章 
　　深夜, 西塔演习场。
　　某大楼墙角一排昏暗摇摆人影，其中一个人影伸出手去扯前面一个人影，伴随着一道压低的声音：“蹲下, 有摄像头。”
　　应成河：“……少爷，能放开我头发吗？”
　　自从被卫三扯头发后，他的头发隔三差五被其他人上手。
　　“应大师，你小心一点。”廖如宁朝后望了望, 确定没人后，才低声道。
　　他们俩落在后面，卫三打头, 金珂和霍宣山跟在后面，五个人成一排贴墙猫腰, 等着监控器移开。
　　卫三盯着监控器, 扭头看金珂：“你不能找好地方约？”
　　金珂蹲在她后面，头躲来躲去：“应星决太显眼了, 要是被人见到我们和他一起, 星网上得炸开。”
　　霍宣山被金珂晃的眼晕, 一把按住他的头：“这个高度没进入监控范围，不用动。”
　　卫三：“……所以你就约半夜三更爬人家楼？”
　　金珂在今天领奖下来的时候，悄无声息给应星决发了一条消息，说凌晨两三点来寝室找他。
　　应星决以为金珂要进帝国军校的寝室大楼, 便回复另寻地方，结果金珂直接说爬楼翻窗进来。
　　见到这条消息, 应星决第一反应便是当初在极寒演习场见到卫三爬医务大楼的场景，所以……爬楼翻窗是达摩克利斯军校的传统习惯？
　　最终应星决还是同意在寝室等着他们过来。
　　卫三打头，猫着腰快速通过两栋大楼之间的空道，后面一连串尾巴, 她紧紧贴着墙壁，蹲在阴影内，等其他人一个一个蹲好。
　　头顶上的探明灯转了过来，几个人齐齐低头藏在大楼阴影之下，卫三反应过来，问金珂：“我们谈星兽的事，见不得人？”
　　后面廖如宁立马竖起耳朵听，他也不明白。
　　金珂道：“算是，先和应星决那边谈谈。”卫三是超3s级的事，到现在还瞒着呢，放在台面上，帝国军校其他人很容易察觉不对。
　　经过一段时间的躲躲藏藏，五个人终于摸到帝国军校宿舍大楼后墙。
　　“几楼？”卫三低声问。
　　“903。”金珂指着九楼一扇窗，“他亮着灯。”
　　“一分钟时间。”霍宣山看了看光脑，“一分钟后会有摄像头转过903的窗户。”
　　卫三当即快速爬了上去，找到那扇亮着灯的窗户，抬手敲了敲。
　　坐在房间内看幻夜星地势图的应星决，听见窗外传来声音，起身打开窗户，见到卫三出现在眼前，不由一怔：窗外一片漆黑，卫三背对着高空下的一轮浅月，房间内泻出的一点光线洒在她脸上。
　　卫三不是没翻过别人的窗，井梯医生的窗户她都扒了两回，也没有太多想法，今天应星决一打开窗户，她突然觉得自己有点冒犯了。
　　“快点进去。”金珂在下面等半天都没等到卫三爬进去，忍不住绕过卫三，扒上窗户，探出头见到窗户前的应星决，“你让让。”
　　应星决见到金珂后，立刻回神，退后几步，等他们进来。
　　“还有五秒，我们先进去了。”霍宣山和廖如宁直接蹿到窗户上方，抢在卫三和金珂前面，跳进应星决房间内。
　　应星决：“……”
　　“快点进来。”卫三第三个跳进去，转身把金珂拉进来，另一只手去扯落在后面的应成河。
　　最后一秒，摄像头扫过来时，应成河被卫三和过来的廖如宁一起拉了进来，五个人全部蹲在窗户下面。
　　摄像头只录到903窗户大开，以及站在窗前的应星决。
　　应星决看着房间内蹲在窗户下面的五个人：“……摄像头移走了。”
　　卫三几个人继续猫着腰，分开起身贴在房间墙壁上，齐刷刷盯着应星决。
　　“快点关窗拉窗帘。”廖少爷毫不客气道。
　　应星决沉默上前，将窗户关上，再拉上窗帘。
　　做完这些，他一转身，达摩克利斯军校五个主力队的人已经分别坐在他的椅子、桌子上，以及地上。
　　“……你们找我要谈什么事？”应星决不着痕迹将腰间试管往身后移，他原本以为金珂和卫三两个人过来，要谈这件事，现在看来不像。
　　“别藏了，我们今天来想问一问你腰间那支试管的事。”反坐在椅子上的卫三抬了抬下巴。
　　应星决视线扫过房间内五个人，最后目光对上卫三的眼睛，淡声道：“你是超3s级。”
　　五人：“？？？”
　　来之前商量的可不是这个。
　　卫三装傻：“我机甲确实是类超3s级。”
　　应星决站在窗户前，缓缓道：“我是指你的感知等级。”
　　这时候轮到指挥出面了。
　　坐在桌子上的金珂，双脚落地，直起身：“你什么时候知道的？”原本今天他带着人过来，便是想摊牌，没想到被应星决提前打乱了计划。
　　“沙漠赛场。”应星决视线落在卫三身上，“你们和她走得太近，山丘赛场之后，我便怀疑她是3s级。”
　　“所以沙漠赛场那次你故意试探。”金珂终于连上了当初的一些想不通的地方。
　　应星决微微点头：“只是没有想到她是超3s级。”
　　他和十三区的指挥有过联系，并表示希望对方让这件事压下来，超3s级未成长完全时，只会是独立军的打压目标。
　　当时应星决说的是独立军，他一直以为自己营养液问题是独立军动的手脚，但现在……或许联邦之下还有另一股力量。
　　至少谷雨星的模拟舱造成那三位出现事故，时间远早于独立军叛变。
　　卫三和其他人面面相觑，完全不明白为什么应星决知道她是超3s级后，没有告知帝国军校其他人。
　　廖如宁直接问出了他这个问题。
　　应星决垂眸：“超3s级是联邦对付星兽的希望，能多一个便是一个。井梯医生一直随行，卫三的身体应该也出了状况。”
　　金珂明白了他的意思：“所以，你才会故意替我们隐瞒。”
　　房间内安静半晌，应星决才将腰间的试管拿出来，问卫三：“你看到了什么？”
　　“黑色虫雾。”卫三直接道，“和我在谷雨星的旧模拟舱中见过一样的。”
　　“……果然。”应星决低声道，在幻夜星，他用上感知才见到那密密麻麻的黑色虫雾，第一时间便想起当初卫三曾说过谷雨星上遇见的黑色虫雾。
　　廖如宁凑近打量应星决手上的试管：“什么叫果然，这里面真有东西？只有你们超3s级能见到？”
　　3s级见不到，只有超3s级的人能看到。
　　应星决确认这一道信息之后，这么多年一直在心中萦绕的那些猜测终于尘埃落定。
　　“你这里面的黑色虫雾是从幻夜星那边带来的？”卫三问他。
　　“幻夜星突然出现几道裂缝，下面有大量的黑色虫雾，用我的感知可以清除它们。”应星决将试管放好，打开光脑，放大，让他们都能看见：“这是历代谷雨演习场内模拟舱出现事故的名单。”
　　其他人看不出名堂来，金珂越看眉心皱得越紧，最后指着三个名字：“这三个人什么情况？”
　　好好的3s级的人废了。
　　平时说起来，只会感叹这几个3s级心理素质不够强，但结合现在卫三的情况，显然没有这么简单。
　　“模拟舱事故，出来后感知废了。”应星决调出那三个人的资料。
　　金珂快速翻开这三个人的资料，无一例外都是当时最顶尖的军校生，寄托着各方的期望，结果毁在了谷雨星的一个模拟舱内。
　　“时间间隔太远，无人察觉。”应星决目光掠过卫三，“上一次我和她都受到了攻击。”
　　他话里的指向性太强，连廖如宁都反应过来：“这三个人不会也是超3s级吧？”
　　金珂脸色极为难看：“独立军叛逃不过二十余年，手不可能伸到这么早的年代，我们需要告诉校方他们。”
　　“确定？”应星决墨色眼眸静静望着金珂。
　　金珂从震惊中恢复一丝冷静：“你还有什么没说的？”
　　“我两次袭击医护人员的事，你们应该听说过。”应星决握着腰间的试管，眸色复杂，“第一次的护士以及上次的医生，在他们身上，我都感知到和这种黑色虫雾同样的气息。”
　　他这么一说，金珂和霍宣山立刻看向卫三。
　　卫三左右看了看他们两个人，没反应过来。
　　霍宣山提醒：“你之前跟踪过那个医生，说他丑，或许也是超3s级的本能。”
　　卫三拧眉望着应星决：“你的意思他们是黑色虫雾变成的人？”
　　应星决缓缓摇头，否认：“我的意思是他们被黑色虫雾感染，在星船上，曾有混着一滴血的黑色虫雾顺着通风口，到我的房间内。这些黑色虫雾的目标一直是超3s级。”
　　卫三双手搭在椅背上，缓缓撑起来：“碎船板。”
　　其他几个人看向卫三，应成河最先回忆起来：“我补得那块碎船板？你之前说有一个缝隙。”
　　“那是小酒井武藏弄破的船板，如果有血，最可能是他的。”卫三抬眼看向应星决，“登上星船时，你和他距离不远。”
　　应星决一怔：“我没有在他身上感知到那种气息。”
　　卫三皱眉：“你之前在极寒赛场冰洞内，为什么攻击我？”
　　应星决一怔。
　　金珂、廖如宁以及霍宣山和应成河齐齐盯着应星决，他们还没听过卫三提起过这件事。
　　应成河最先开口问：“堂哥，你确定你不是感知出现了问题？”
　　“不知道。”应星决缓缓道，“在机甲舱内我曾经感知到很浅的气息，或许产生了错觉。”
　　金珂比较冷静，转头问卫三：“你是不是之前沾上过什么东西。”
　　作者有话要说：　　星星：一对五，被质问。(_)


第156章 
　　“除了漩涡流中的灰色无状物, 没有碰过其他星兽。”卫三回忆当时的情况，忽然道，“在他机甲舱内, 我流了鼻血。”
　　“流鼻血和这件事有什么关系。”金珂下意识道。
　　“井梯医生之前说我血液中有不明成分。”卫三双手搭在椅背上，下巴垫在手臂，“或许我也被黑色虫雾感染了。”
　　“胡说八道。”廖如宁暴躁地来了一句，“要是被感染了, 为什么应星决现在不攻击你，分明是他有问题。”
　　霍宣山也不同意卫三说的话：“你只不过是营养不良，血液多了什么不明成分, 大概可能是十年前那批营养液的问题，和黑色虫雾没什么关系。”
　　‘营养液’这三个字, 让应星决眉眼一动：“你们在说什么？”
　　卫三这段经历, 其他人不想说。反倒她自己无所谓道：“以前没钱吃饭，捡了一批通选公司准备废弃的营养液, 听说那批营养液里面缺少必要的营养元素, 所以导致身体营养不良。”
　　有那么一瞬间, 房间内达摩克利斯军校的五个人都感受到来自应星决身上的威压。
　　卫三作为房间内唯一一个超3s级，对应星决身上那一闪而过的感知最清晰不过，于她来说，这不是威压, 更像是挑衅。
　　她盯着应星决：“你什么意思？”想打架？
　　应星决微微阖眼，半晌才道：“不是。”
　　卫三旁边的金珂忽然紧张起来, 他莫名有一种预感，接下来应星决的话，绝对不是他们想听的。
　　“通选公司所废弃的那一批普通营养液只是噱头，不存在缺少营养成分。”应星决只说了这一句话。
　　金珂立刻明白了他的意思, 脸色一变：“出问题的是你那批专用营养液，那段时间大肆宣传的营养液问题只是你父亲用来清理通选公司的刀？”
　　“十年前，我感知出现问题，查遍周围所有，最后追查到营养液上。医生怀疑营养液内添加了什么东西，暗中停掉营养液，身体才逐渐平稳，最终确定受营养液影响。”应星决抬眸望向卫三，“我父亲为了掌控所有营养液生产流程，便设下局，夺下通选公司。”
　　廖如宁在旁边已经听懵了：“你是说那批废弃营养液不缺少成分？那为什么卫三会营养不良？”
　　“不可能有人对卫三提前动手，她等级在沙漠赛道前，根本没人知道。”金珂否定，况且卫三在3212星向来独来独往。
　　霍宣山站在卫三旁边问到关键一点：“在3212星，卫三腹部被星兽抓伤，流的血不少，为什么你没有察觉？”
　　他的话再一次提供一种可能，如果营养液没有问题，卫三可能是之后被感染的。
　　房间内再一次安静下来，所有人都下意识不去想前面那个营养液有问题的可能。
　　“……但是卫三营养不良是从捡营养液喝开始，医生给出来的数据曲线，你们都看了。”廖如宁没忍住道。
　　卫三起身走到应星决面前，从兜里摸出一把刀，对着掌心一划，血从伤口处流出来：“现在呢？什么感觉？”
　　应星决退后，撇开头，已经不自觉想要攻击卫三。
　　金珂眉心一皱，察觉到应星决的想法，上前一把拉过卫三：“你现在想攻击她？”
　　语气不是质问，更难以置信卫三的血真的有问题。
　　“你能不能看见自己的血是什么颜色？”霍宣山问卫三。
　　卫三低头看着自己掌心：“红色。”
　　应星决退后靠在窗户上，一只手撑在窗沿的窗帘上，低声道：“我看见了。”
　　廖如宁看着卫三掌心的血，抽出纸给她擦：“我只看见了红色的血，正常的很，难道你还在里面见到了你试管里的东西。”
　　“黑气，只有一丝。”应星决转过头，望着卫三道，“我可以透过感知见到。”
　　卫三接过纸没有擦，而是问应星决：“能让我们看的见吗？”
　　她理智地不像是自己出现问题。
　　“我试试。”应星决将自己的感知覆在五人的眼睛上。
　　“……”
　　卫三掌心那道伤口流出来的血，除去原本鲜红的颜色，还隐隐带着一股黑气。
　　半晌，廖如宁依旧不相信：“你们指挥能控制人的大脑，这是你想让我们看见的。”
　　卫三拿纸盖上掌心的伤口，没有怀疑应星决感知有问题，而是冷静道：“我个人认为自己还算正常，暂时可以控制自己。之前你们说过通选公司提供全联邦的营养液，如果那批不缺少营养成分的营养液有问题，能感染人，你们该想想接下来要做的。”
　　“不会有那么多人感染，否则他不会只攻击两……三个人。”金珂看着应星决腰间，“这种东西不会那么容易弄到手。”
　　所有人心情越来越沉重，卫三反而没有太在意，退回去，坐在椅子上，慢慢道：“护士和那个医生，都不是3s级。假设小酒井武藏有问题，应星决却没有发现，说明3s级只要没有流血，他便不能发现，能发现的只有低等级。”
　　“这些黑色虫雾想要我的力量。”应星决随手割开自己掌心的血，重新将感知覆盖在他们眼睛上，示意他们看清楚。
　　试管内的黑色虫雾开始拼命想靠近应星决流血的地方，肉眼难见的极细小触手和口器以及冒了出来，它们想要干什么已经昭然若揭。
　　应星决走到卫三身边，将试管靠近她掌心，里面的黑色虫雾瞬间失去的兴趣。
　　面对同样的超3级，黑色虫雾却有着截然不同的反应。
　　应成河自己也随身带着匕首，同样在自己掌心中划了一刀，等血流出来后，低头没有见到自己的血有问题，抬手给其他人看。
　　几个人皆没有见到有所谓的黑气，而试管内的黑色虫雾也靠近他掌心方向，但明显没有像刚才面对应星决那样兴奋。
　　“现在唯一要确定的是小酒井武藏有没有问题。”金珂说着，接过应成河的匕首，在自己掌心划过一刀，抬起来给应星决看，“或许卫三血液中的成分有其他原因。”
　　接下来几个人的掌心都划了一刀，黑色虫雾的反应和面对应成河一样。
　　“西塔赛场开始前，除去你们看着我腰间的试管，还有其他人注意。”应星决道，“不止一人。”
　　他这一句话只有两个可能，一是还有不止一人是超3s级，二是有人被这种黑色虫雾感染。
　　显然，第一种可能性极低。
　　“还有一件事。”金珂问应星决，“你知不知道凡寒星那个医生是独立军？”
　　应星决点头：“无端攻击人，被定义成独立军。”
　　六个人在一间房间内，气氛格外凝重，这件事背后意味着一件极为可怕的可能。
　　假设营养液内被添加了不该添加的东西，感染了人，谁也不知道那个人是谁，他们无法确定高层内有没有人被感染。
　　“今晚的事，还请你们隐瞒下来，不要和其他人说。”应星决低声道，“包括老师。”
　　“要说，是不是得先割一刀找你确认？”廖如宁举起自己掌心挥了挥道。
　　应星决没有回应他显然的玩笑话，而是道：“出去之后，我们依旧是比赛的竞争对手。”
　　“不然呢。”卫三低头在自己手中缠了几道纸巾，“先走了。”
　　五个人避开摄像头，重新爬下楼，回到自己的寝室。
　　这一夜，六人皆未眠。
　　快凌晨的时候，廖如宁起来蹲在卫三门口，撞上同样已经蹲上的霍宣山，两人并排蹲着。
　　“我想半天，卫三看着很正常，也不像星兽。”廖如宁难得脸色深沉。
　　“星什么兽，如果真是营养液问题，她只不过是受害者。”金珂的声音从背后传来。
　　廖如宁和霍宣山转头看去，发现金珂和应成河也蹲了过来。
　　“这些黑色虫子太恶心了。”廖如宁小声道，“谁这么可怕，把这些东西加到营养液里。”
　　“现在还不确定是不是营养液的问题。”金珂道。
　　“我记得卫三说过还有人和她一样喝了那批营养液，或许可以回3212星查一查那些人。”应成河道，接着又补了一句，“带上我堂哥。”
　　“还在大赛中，怎么去？”霍宣山觉得不太现实。
　　“先找人去3212星调查。”金珂道。
　　门忽然被打开，卫三面无表情看着门口蹲着的四个人：“你们蹲在我房间门口说话，让不让人睡觉？”
　　“我们在讨论正经事。”廖如宁伸手把卫三扯下来，一起蹲着，“你再回忆回忆，大赛开始没碰过其他东西，或者被人下了什么东西。”
　　真是营养液有问题，牵涉范围太广了。即便是他，都能明白事情的严重性。
　　“没有。”卫三摇头，“我们不都是一起行动的？”
　　霍宣山又想起一件事：“为什么你可以见到应星决腰间试管的黑色虫雾，却见不到自己血里的黑气？”
　　“不清楚。”卫三蹲在门内，“也没觉得自己有异常。”
　　“会不会是已经和卫三融合了？”廖如宁猜测道，“你现在神智清醒，又是超3s级，说不定能压制那些黑色虫子。”
　　卫三面无表情：“我看那些黑色虫子把我当成了同类，所以对我的血一点都不感兴趣。”
　　金珂沉思了会问：“你们记不记得极寒赛场的灰色无状物？平通院那边没有遇上，只有我们……更确切地说是应星决。”
　　“我也碰见过。”卫三杵着脸道，“不过我们俩呆在一起，那些东西明显对他更感兴趣。”
　　未解的谜团越滚越大，但五个人暂时不打算告诉项明化他们，至少等验证过后再说。
　　作者有话要说：　　深夜，六个人割掌为盟()
　　黑色虫雾：为什么我会变成探测器？


第157章 
　　西塔星环境还算不错, 之前在凡寒星几个军校死里逃生，主办方决定给所有人放一天假，把演习场全封了, 某些训练狂也没有机会训练，全被赶了出去。
　　“我看分明是西塔星联合主办方，要我们在这里花钱。”廖如宁吐槽，因为昨天晚上的事, 他一晚上没睡着，天一亮就准备去训练，结果门全关了。
　　“正好去外面逛一逛。”卫三打了个呵欠道, “之前不是说要让老师请吃饭？”
　　“卫三。”廖如宁严肃地望着她，“你现在还有心思逛？我们要抓紧时间训练。”
　　“……”
　　卫三双手揣衣兜里, “好歹拿了第二次冠军, 总要先去庆祝一次。”
　　“不行，我们先去找平通院那个……”廖如宁想说去试探小酒井武藏, 被后面的声音打断。
　　“找平通院的人干什么？你们别想给我生事。” 项明化和解语曼走过来, 他上下打量五人, “昨天晚上睡那么早？我敲了半天门没人应。”
　　卫三、廖如宁几人：“……”
　　“老师，凌晨几点很晚了。”应成河回道。
　　项明化哼了一声：“不是听说你们每天要半夜才睡觉，我才去找你们。”
　　解语曼看着面前几个学生，不由皱眉, 这些学生似乎突然和他们无端生出了一段距离，眼神中透出的不止是陌生还有……戒备。
　　金珂上前一步：“老师找我们有什么事？”
　　“昨天晚上我们各军校和几个军区开了联合会议, 几道重要防线外的星兽这段时间异动，甚至还出现进化的现象，所以军区那边希望主力队的成员要互相多认识配合。”项明化说起这个，脸色也有点怪异, “总之提前让你们先接触，省得以后到军区的时候还要花时间。”
　　几个人互相看了看，一时间没明白这个互相多认识配合代表什么。
　　项明化咳了一声道：“意思是从下一个赛场开始五大军校的主力队员吃住训练要一起。”
　　“疯了吧，五个军校一起训练，天都能捅穿。”廖如宁下意识道，被前面的金珂精准踩了一脚，面目扭曲，感受到当初卫三同款痛苦。
　　金珂微笑：“挺好的，我们可以学习其他军校主力队的优势。”
　　“你们的弱点也会被其他人看得清清楚楚。”解语曼道。
　　“他们的弱点同样会暴露。”金珂问两位老师，“联合训练后，老师也要联合指导？”
　　解语曼点头：“各军校会抽调最优秀的老师指导你们，为防止有些老师教导不尽心，除联合课外，你们一概不能私下上训练课。”
　　卫三眼前一亮：“那我新训练表作废了？”
　　解语曼：“……作废，不过你放心，联合训练没那么轻松。”
　　“昨天开会开到凌晨，会议一结束我就去找你们说这件事，但你们睡了。”项明化看着几个人，“今天好好玩一玩，我们老师还要为联合训练做准备。”
　　卫三蹭上前：“老师，我们两次拿到冠军，学校有没有什么表示？”
　　解语曼瞥她一眼：“你想要什么表示？”
　　“也没什么，就是吃顿饭，买点西塔星特产。”卫三装模作样叹了一声气，“特产就算了，我也没有那么多钱。”
　　“……”解语曼打开光脑，直接转了一笔钱给卫三，“校方的表示，你好好训练，后面还能有更大的表示。”
　　卫三低头看到光脑的提示，发出了没见过世面的声音：“老师，这么多钱？！”
　　五十万星币！
　　光吃吃喝喝够好长一段时间了。
　　解语曼嫌弃她丢人：“赶紧走。”
　　五个人立马掉头往演习场外走，解语曼视线掠过他们，突然喊道：“站住。”
　　卫三和几个人对视一眼，低声道：“跑！”
　　五个人一溜烟往演习场大门外跑。
　　“这是以为你要把钱拿回去？”项明化转身看着几人跑开的背影，失笑道。
　　解语曼眉头未松：“几个人手掌都绑着绷带什么意思？今天感觉他们奇奇怪怪的。”
　　“估计心里又憋着坏。”项明化半点不吃惊，刺头不干点奇奇怪怪的事才是最奇怪的事，何况今年达摩克利斯军校主力队已经变成了一窝刺头。
　　“走吧。”解语曼摇头。
　　……
　　几个人出来，看着大街小巷的人，心情突然好了一点。
　　“联合训练是个机会。”金珂手里握着被廖如宁塞的一根烤串，一边认真道，“先从二十五人开始排除，除了卫三，我们暂时没有问题。”
　　廖如宁恍然大悟，难怪刚才金珂踩他脚：“那第一个先试探小酒井武藏。”
　　“之前在西塔赛场外，我们离平通院不算远，卫三你没有觉得他……丑？”霍宣山问她。
　　卫三回忆入场那天：“没注意，应该没什么特别的。”
　　“你那天光盯着应星决看去了。”廖如宁在旁边慢悠悠道。
　　卫三瞥过去：“是看他腰间那支试管。”
　　五人走在大街上，见到不少军校生，有些人估计也是准备去训练，见到关了门，临时出来逛。
　　卫三走到一家卖西塔星特产的店，问能不能邮寄，打算寄给李皮和师娘。
　　应成河原本站在门口，忽然蹿进来，拉着几个人一起躲在柜台后：“我看见平通院的人了，小酒井武藏就在那里。”
　　“我们跟上去？”廖如宁低声问。
　　“跟上去然后呢？”金珂反问他。
　　“然后让卫三好好看看，他有没有奇怪的地方。”
　　卫三：“……我又不是探测仪。”
　　“先去试试。”廖如宁怂恿道。
　　几个人偷偷摸摸跟了出去，卫三临走前还把钱付了，嘱咐老板邮寄到3212星。
　　借助路边的摊贩，五个人前后跟着。
　　“这不是达摩克利斯军校的人吗？在干什么呢？”
　　跟到一条十字路口时，肖・伊莱的声音突然响起，前面的平通院的主力队成员全部回头看过来。
　　卫三几个人只能纷纷直起身，走了出来。
　　“大街上，你走你的，我走我的，关塞缪尔什么事？”廖如宁转头看着肖・伊莱，双手抱臂，“还是你们嫉妒我们冠军的风采？”
　　“嘁，嫉妒你们偷偷摸摸的风采？”肖・伊莱始终得不到教训，三番五次来挑衅达摩克利斯军校的人。
　　“怎么办，偷偷摸摸也是冠军呢。”卫三微笑。
　　肖・伊莱：“……不就是两个分赛冠军，有本事拿大赛总冠军。”
　　卫三看着他，慢条斯理道：“我们拿到总冠军后，你要跪下来喊我们祖宗吗？”
　　肖・伊莱忽然跳脚：“你拿你的总冠军，凭什么还要我跪下来？！”
　　高学林眼前一黑：“够了，我们走。”刚才肖・伊莱那句话一说出来，摆明了是信达摩克利斯军校有能力夺总冠。
　　肖・伊莱还想继续掰扯。
　　金珂视线来回在前面的平通院，和左边路口的塞缪尔军校主队打转，开口道：“既然有缘碰上，不如一起逛逛，我对西塔星风景美食提前了解过一起。”
　　这话说出来，其他两个军校的人都信，毕竟达摩克利斯军校主力队这几个人，每到一个星系都要出去逛。
　　肖・伊莱居然有点心动，刚才塞缪尔主指挥高学林带着他们在附近瞎走了一圈，谈得还是西塔星赛场的事，他听的快烦死了。
　　输都输了，还要说出个三四五六。
　　金珂继续加了一把火：“各位想必也知道接下来的赛场，我们五大军校都会联合训练，其实说到底，等以后毕业之后，我们还有可能合作。现在难得放假，不如一起玩？”
　　其他人还没动，肖・伊莱上前：“你说的有点道理，今天又不是比赛。”
　　塞缪尔军校的主力队员：“……”也不知道是谁，大赛入港口第一天就被甩了耳光，现在都忘了？
　　第二个上前的是吉尔・伍德，她站在肖・伊莱旁边。
　　昨天参加过领奖仪式后，她便被塞缪尔军校的领队老师带去测试检查，结果显示她确实升成了3s级。
　　从双s升级到3s，真真切切发生在吉尔・伍德的身上，这件事也是昨天晚上会议开到凌晨的原因之一。
　　既然军校生中有人发生了进化，足够证明防线之外的星兽进化不是数据错误。
　　人类和星兽的博弈要么此消彼长，要么互相进化增强，只是时间早晚问题。
　　为了研究吉尔・伍德晋级的原因，大赛以来，她所有训练数据全部传到帝都星去了，那边的实验室接下来也会派人过来，对她进行一系列的测试。
　　“你们打算去哪？”金珂带着卫三几个人朝平通院那边走去，后面还跟着塞缪尔的主力队。
　　宗政越人手紧握住长枪，目光盯着金珂背后的卫三，赛场一败，他时刻记在心里。
　　卫三察觉有人盯着她，抬眼见到是宗政越人，随意移开视线，落在后面的小酒井武藏身上，他从极寒赛场出来后，脸色带着几分苍白，到现在似乎都没有完全恢复。
　　她看了一会，也没看出名堂，没看出来有什么不对劲的地方。
　　路时白没想到达摩克利斯这帮人还真的黏上来了，不要脸皮吗？
　　“不如我带各位去逛逛，有个地方听说以前季慈曾经住在那五年，是西塔星的热门景点。”金珂说话时看着平通院的季简。
　　联邦五大军校各有来历，但基本中心都有一个机甲师。最先成立达摩克利斯军校的鱼青飞，平通院则由季慈一手支持建立起来的。帝国军校由公仪柳建立，后面曾居住在沙都星的鱼家独立出去成立南帕西军校。
　　至于塞缪尔军校，则由南建直设立起来的。
　　鱼青飞一人打造整个轻型机甲系统理论体系，到现在所有机甲师所设计出来的轻型机甲，都建立他的原理之上。季慈奠定了重型机甲的基础，南建直进一步完善了重型机甲。公仪柳则将中型机甲推向巅峰，到现在提起机甲单兵，同水平之下，驾驶中型机甲的单兵仍旧更占优势。
　　这四个人一直是联邦最受尊敬的机甲师，一度压过同时代机甲单兵和指挥的风头。
　　路时白：“……”他们本来就准备去那里。
　　平通院的建校者故居，平通院每届军校生都会过来一次。
　　三所军校主力队就这么聚在一起，往西塔星季慈故居走去。
　　金珂落在后面，看向卫三：【怎么样？】
　　卫三摇了摇头。
　　季慈故居离城市中心很远，不过西塔星有专门的旅游线路，三所军校的人一齐上了同一辆观光飞行器。
　　一上去，卫三不由吹了一声口哨。
　　帝国军校和南帕西军校的主力队全坐在上面。
　　作者有话要说：　　卫三：哦豁:-D


第158章 
　　观光飞行器一次性能容纳百人, 结果五大军校主力队占据了四分之一。
　　周围原本准备去季慈故居观光的游客们，偷偷打量着这些年轻的军校生，已经快兴奋地晕过去了, 纷纷拿出光脑悄悄拍照，发给各路亲朋好友。
　　星网上一小段视频开始迅速流传。
　　标题为：【没什么特别的，不过是回家的必经之路。】
　　视频中，光脑的主人先是对准自己, 随后调转摄像头，转身从飞行器头走到尾，镜头晃来晃去, 经过一车的路人，最后坐下来。
　　【？？？这叫没什么特别？】
　　【一车的军校生, 还全是主力队的！说实话, 博主这是误上了军用飞行器吧！】
　　【博主赶紧下来，普通人上了军用飞行器要被拘捕的！快点下来, 换我上去！！！】
　　【什么神仙日子, 呜呜呜, 塞缪尔军校、达摩克利斯军校、平通院还有帝国军校和南帕西军校，啊啊啊啊，这阵容！早知道我就不来帝都星旅游，去西塔星好了。】
　　【他们不用训练吗？为什么全部都出来了, 没看错的话，这是西塔星的观光飞行器。】
　　【平通院每届到西塔星都会去季慈故居, 至于达摩克利斯军校，听说每到一个星系都要出来逛一逛，之前几个星都留下了他们买买买的身影。但是其他几个军校也出来，不知道为什么。】
　　五所军校‘联动’, 军校生粉纷纷闻声而动，点进来看情况。
　　这个发布视频的人，应广大星网观众要求，开通了直播，悄悄将镜头对准车上的军校生们。
　　观光飞行器启动，达摩克利斯军校五个人分散开，分别插在塞缪尔和平通院内，抢在几个人之前坐下。
　　霍宣山抢了高学林的位子，卫三把路时白挤开，自己坐在小酒井武藏右边，翘起二郎腿，单手搭在他座位后。廖如宁抢了季简的位子，坐在小酒井武藏左边，手搭在霍子安座位后。
　　“你们干什么？”路时白差点被卫三挤倒，转身冰冷道。
　　“这位子没写路指挥的名字。”卫三朝对面金珂旁边指了指，“不如你坐那，正好指挥和指挥一起交流，我们单兵和单兵交流。”
　　肖・伊莱做为被抢位子的人之一，毫不犹豫在应成河旁边坐下。
　　嘁，谁怕谁。
　　【要打起来了吗？要打了吗？！兴奋jpg】
　　【达摩克利斯军校太过挑衅了吧！】
　　【可惜帝国军校的人已经坐好了，不然说不定能见到达摩克利斯军校这几个人抢他们的位子，不得不说达摩克利斯就是莽。】
　　卫三手搭在小酒井武藏的座位背后，翘起二郎腿，黑色皮靴鞋尖对准他，一边还上下晃动，她热情打了个招呼：“嗨。”
　　小酒井武藏面无表情朝她看来，随即收回目光，正视前面，但他面前坐着的人还是达摩克利斯军校的人。
　　金珂抬手：“嗨。”
　　小酒井武藏转向另一边，坐在塞缪尔军校主力队中间的霍宣山同样挥手打招呼。
　　“……”
　　对面的肖・伊莱看着都无语了，这帮达摩克利斯土匪！换做他一定‘嗨’回去，对付不要脸的人，就要脸皮更厚。
　　偏偏，达摩克利斯军校五个人没人理他。
　　廖如宁为了保持一致，也对旁边的霍子安说了一声‘嗨’。
　　【嗨什么嗨，你们是嗨族吗？直接打起来！】
　　【这届不行啊，往届结多大的仇了，现在居然一起去景点玩？】
　　霍子安转头看了廖如宁一眼：“你们达摩克利斯军校这届运气不错。”
　　廖如宁翘着腿，亲亲热热道：“哥哥，这运气也是实力的一部分，没办法。要是实力真的强，也就不怕运气了，您说是不是，哥哥。”
　　霍子安脸黑了一层：“我不是你哥哥。”
　　“你不是比宣山老五个月？他叫你哥哥，我是他好朋友，也应该喊你一声哥哥。”廖如宁轻轻拍了拍背后座椅，“哥哥，你也别嫉妒宣山运气好，心放宽点，不容易老。”
　　霍子安：“……”
　　另一头，霍宣山也找上了吉尔・伍德：“西塔赛场打得不错，听说你可能进化了？”
　　肖・伊莱总算能找到自己开口的机会，语气中透着得意：“她现在已经检测出来是3s级，我们塞缪尔军校全员3s级，也是夺冠的种子军校，现在只有南帕西最差劲。”
　　全然忘记自己在西塔赛场有多不情愿吉尔・伍德是3s级机甲单兵。
　　南帕西原本没被卷入，让肖・伊莱这么一挑事，高唐银冷笑：“呵呵，全员3s级就能夺冠？我也没见到平通院拿过一次冠军。”
　　平通院的人：“？？？”
　　宗政越人瞥向高唐银：“即便不能夺冠，对付你们南帕西也轻而易举。”
　　高唐银：“欺负我们倒是厉害，不知道谁第一个被挑出局。”
　　宗政越人紧握住长枪，感知透过枪身，飞行器地面已经隐隐有开裂的迹象。
　　坐在车尾的应星决忽然出手，感知覆盖在宗政越人枪身所在地，缓缓道：“希望阁主冷静一点，这里是观光飞行器。”
　　【刺激！虽然知道他们打不起来，但是这剑拔弩张的氛围，有种回到赛场的味道！还是五所军校一起。】
　　【G，达摩克利斯军校主力队员的手怎么回事？全绑上了绷带。】
　　【你们没发现帝国军校的应星决手掌上也绑了？】
　　【在西塔赛场上他们受了伤吗？我怎么记得手没受伤过。】
　　【奇怪，真的都绑了绷带。】
　　卫三顺着声音朝应星决那边看去，他还是原来冷冷淡淡的样子，仿佛什么也没发生过了，没有和达摩克利斯军校的人深夜交谈过的。
　　路时白对宗政越人低声喊道：“阁主。”
　　在民用飞行器闹事，他们下一场比赛不用比了。
　　也只能任由这几个军校的人打嘴炮，平通院的人不擅长这个。
　　“你们阁主脾气不太好。”卫三扭头对小酒井武藏套近乎，“我觉得你脾气挺好的。”
　　她离得这么近，观察他，依旧什么都没感觉出来。
　　要说丑……刚才看完应星决再回头来看小酒井武藏，确实有点。
　　小酒井武藏已经闭上眼睛，仿若老僧入定，根本不回卫三的话。
　　卫三不在意，原本也只是想要近距离观察他，没想直接就能发现什么。
　　她察觉到什么，抬眼朝霍宣山那边看去，对上吉尔・伍德的目光。
　　刚才吉尔・伍德在看着卫三，事实上，不止一个人，对面的肖・伊莱还瞪着她，另一边早坐在位子上的南帕西成员山宫波刃也在看着卫三。
　　吉尔・伍德十分自然移开目光，没有再看过来。
　　倒不至于一道目光要怀疑什么，只不过卫三刚才想起昨天晚上应星决说的，当时不止她，还有其他的几道视线落在他腰间试管上。
　　只能说最希望别出现在主力队中，否则要对付起来会更难。
　　【本次目的地季慈故居已抵达，请各位旅客带好随身物品下车。】
　　五所军校的人下车，姬初雨瞥过达摩克利斯军校的五个人，靠近应星决：“你的手怎么了？”
　　姬初雨今天一早起来便发现了，只是没有过问，应星决不喜欢有人对他的事过问太多，但见到达摩克利斯军校那一水的掌心绷带，没有忍住问了出来。
　　应星决解开纱布：“被匕首划伤了。”
　　他掌心的血还在流，姬初雨皱眉将纱布帮他裹好。
　　从下车后，卫三视线没从小酒井武藏身上移开，在应星决解开纱布的那瞬间，他分明朝那边极快看了一眼。
　　应星决的血……对黑色虫雾有极大吸引力。
　　卫三退开几步，和金珂走在一排，嘴微微动了动，压低声音：“他有问题。”
　　作者有话要说：　　星星：她没对我嗨过(_)


第159章 
　　季慈故居坐落在一片居民区中间, 除了周围一圈被围了起来，其他居民正常出行。
　　五大军校的主力队成员下了观光飞行器后，跟着路标绕过一堵围墙, 走到正门口，有一座季慈的等身白玉雕像。
　　底座一米，雕像本身大概一米六五的个子，短发长袖长裤, 脸上带着笑，腰间有一个工具包，是到目前为止仍然最经典的空间折叠包, 能装所有机甲师需要的工具。
　　“听说这个雕像是季慈还活着的时候，她自己找人做的。”廖如宁悄悄和卫三八卦道。
　　卫三站在季慈雕像前面仔细看了看：“挺气派。”
　　“等以后我出名, 也给自己弄一个。”廖如宁手搭在卫三肩膀上, 想了想，“再给你搞一个。”
　　“我呢？”霍宣山悄无声息站了过来。
　　廖如宁转头：“你不知道自己找人做？还想搭少爷的风？”
　　被区别对待的霍宣山：“……”
　　“没关系, 你找我。”金珂拍了拍霍宣山道, “给你打折。”
　　“达摩克利斯军校看这里！”还站在院子外的应成河, 对他们喊。
　　四个人闻言齐齐回头，被应成河拍下一张合影。
　　“好了。”应成河低头看自己拍摄成果。
　　卫三和霍宣山抢先冲了过去，看他拍的照片，落后一步的廖如宁和金珂只能挤在旁边的旁边看。
　　照片内廖如宁和卫三站在最中间, 前面是季慈的雕像，他手搭在卫三肩膀上, 两人朝右侧转回头看着镜头。霍宣山和金珂则站得稍微偏了一点，金珂搭在霍宣山肩膀上，朝左侧一起转回头。雕像最边上站着被挤过去的平通院季简，脸上不太愉快, 背景中还零散站着各军校的人，比如塞缪尔军校的肖・伊莱站在金珂前面一脸不屑抱臂盯着这边。应星决也出镜了，不过只有一个仰头看着牌匾的背影。
　　昆莉・伊莱也拿出相机拍照，正好照到达摩克利斯军校五个人凑在一起看照片的样子，便走过去问他们要不要这张照片。
　　“要。”廖如宁立刻要她发给自己。
　　“那我们加一下好友？”昆莉・伊莱问道。
　　廖如宁瞄了一眼她的光脑：“加什么好友，我们这个牌子的光脑可以直接隔空传送，你投过来就行。”
　　昆莉・伊莱一愣，低头将照片传给廖如宁。
　　廖如宁收到后转手就发到五人群里，然后抬头对昆莉・伊莱道：“你拍照技术不错，能不能帮我们再拍几张？”
　　“……呃，好。”昆莉・伊莱纯粹是一时好心，没想到最后沦为照相工具人。
　　廖如宁拉着其他人开始围着季慈的雕像，转来转去拍照。
　　达摩克利斯军校五个人净在雕像面前摆pose，其他军校的人已经让开了位子，站在旁边围观。
　　廖如宁直接跳在霍宣山身上，还伸手去揪应成河的头发，脚踢金珂，卫三蹲在前面，单手撑脸，生无可恋。
　　“嘁，这就是达摩克利斯的军校生，一点都不端重！”肖・伊莱嘴撇下来，酸溜溜道，“昆莉・伊莱也丢人，南帕西的给达摩克利斯军校拍照。”
　　“我们南帕西分得清什么是赛场什么是赛场外。”高唐银站在旁边不冷不热道。
　　“既然你们感情这么好，怎么不一起拍？”肖・伊莱鄙视道，“当工具人倒是起劲。”
　　旁边南帕西的龙凤兄妹山宫波刃和山宫勇男闻言，统一走到雕像前，问达摩克利斯军校的人，要不要一起拍照。
　　“当然可以。”金珂刚捶完廖如宁的脑袋，不着痕迹揉了揉自己的手，并冲那边的高唐银等人喊，“高指挥，你们要不要一起过来。”
　　南帕西的人要和达摩克利斯军校的人拍照，昆莉・伊莱自然也要入镜，她朝周围看了一圈，最后将目光对准肖・伊莱。
　　“看我干什么？”肖・伊莱没好气道。
　　“堂弟，你帮我拍一下。”昆莉・伊莱道，周围其他军校人别说打过招呼，连架都没打过，好歹和肖・伊莱打过架，又同是伊莱家的人。
　　“什么堂弟。”肖・伊莱已经快要跳脚，八竿子打不着的分支。
　　“只是拍一张照而已，你玩不起？”廖如宁转头问他。
　　“你才玩不起！”肖・伊莱骂骂咧咧接过昆莉伊莱的位子，给南帕西和达摩克利斯军校两队拍照。
　　早知道刚才就不搭理这帮人。
　　“你们站好，那廖什么往里面靠一靠。”肖・伊莱拍着拍着，忽然找到了一点乐趣，两所军校的人都得听他指挥，原来指挥别人这么爽吗？
　　“你们要不要一起？”卫三主动对平通院的人道，热情地让开一个空位。
　　达摩克利斯军校的人这一刻看着都十分热情，招呼着平通院的人过来，霍宣山已经开始喊霍子安了，金珂则好哥俩的对路时白打招呼。
　　平通院其他人还是没有动。
　　卫三见状扭头对帝国军校那边应星决道：“应指挥，不如大家一起照一张。”
　　应星决抬步真的朝他们这边走了过来，背后帝国军校的人犹豫了一会，也跟着走了过去。
　　帝国军校已经过来了，平通院那边略有松动，廖如宁干脆伸手拉过一直等着要和季慈雕像合影的季简，路时白只好扭头去看宗政越人。
　　宗政越人最后也走了过来，和帝国军校分开站在两边。
　　肖・伊莱不满了：“你们联合排挤我们塞缪尔？”
　　“你们也一起站过来。”金珂招呼旁边塞缪尔军校的人过来，拜托旁边的游客路人来拍照，让肖・伊莱也过来。
　　最后五大军校的人全部站在一起，游客路人帮忙拍了一张合影，各军校站得泾渭分明，甚至个别军校主力队成员的脸摆得十分僵硬。
　　拍照的游客喊了一声：“你们开心一点，肢体放松。”
　　“那我们换个位子。”廖如宁喊道，从后方挤了出来，蹲在最前面：“我就是C位。”
　　肖・伊莱一听不服气了，比赛中就算了，现在拍照怎么还能让达摩克利斯军校的人抢先？
　　他也从边角蹲在了最前面，试图挤开廖如宁。
　　霍宣山挤到平通院那边，要和霍子安一起，并主动喊霍剑，表示霍家人要站在一起合照。
　　金珂怂恿昆莉・伊莱去前面和肖・伊莱一起，他自己则去和姬初雨打招呼，说仰慕姬初雨已久。昆莉・伊莱犹疑走了过去，最后蹲在廖如宁身边。
　　原本应星决和姬初雨站在一起，被金珂插进来，他顺理成章往旁边移，最后移到了小酒井武藏身边，受伤的掌心不着痕迹露了出来。
　　五所军校的位置彻底被打乱了，卫三不知道什么时候也站在了小酒井武藏的另一边，继续热情对他打招呼：“我们真有缘。”
　　小酒井武藏还是保持沉默，并不搭理卫三，却又没有转到另外一遍。
　　“都站好了吗？”负责拍照的游客路人问。
　　“再等等。”被达摩克利斯军校几个人打乱了，有些人不想和旁边的人站在一起，又开始换位置。
　　“好了吗？”
　　“可以了。”
　　二十五个人，身上还穿着不同的训练服，交叉站在一起，总算没有那么僵硬，里面笑得最灿烂的人就是达摩克利斯军校的几个人。
　　游客路人便按下快门，定格了这一个画面。
　　照片拍好后，五大军校的人立马分散，仿佛待久了，会怎么样。
　　廖如宁抢先过去要了照片，最后投送给各军校的人。
　　卫三低头打开他们的五人群，里面已经发了照片，她点开来，第一时间去看小酒井武藏，他站在自己和应星决中间，看似面无表情，仔细看，便能发现余光向应星决看去。
　　卫三盯着看了许久，正要收回目光，才发现自己背后站着的人是吉尔・伍德，她站在自己和小酒井武藏背后中间位置，大概踮了脚，抬头对着镜头浅笑。
　　其他人早看完了照片，但二十五个人内，只有卫三一个人的光脑光明正大地打开着，挂在半空，所有人一抬头便能看见。
　　其他军校的人或光明正大的看，或用余光瞥，总之对这种光隐藏ID，却不隐藏内容的光脑感到一丝惊奇。
　　尤其卫三放大照片的动作被看得一清二楚，所有人都见到她盯着应星决看了半天，旁边同样被放大的小酒井武藏被众人自动忽视。
　　群内的ID全部打码消失了，但内容完全透明，连最上方的群名都还在。
　　‘联邦未来五大巨佬’　赫然出现在众人眼前。
　　一时间，其他军校的人，甚至不知道该感叹卫三盯着别人家主指挥看半天，还是达摩克利斯军校主力队的不要脸。
　　金珂咳了一声，杵了杵卫三，示意她把光脑关起来。
　　卫三一关光脑，便见到其他军校的人纷纷移开目光，她想了想，明白过来：“……”
　　照片拍完，各军校再次恢复成泾渭分明的状态，从门口进去之后，便分开参观。
　　“你们先过去，我去那边看看。”应星决和帝国军校的人走过一条长廊，指着季慈故居的书楼道。
　　“我们一起过去。”姬初雨转头看了看其他人道。
　　“不必，我过去看看，待会要去书楼买点东西。”应星决拒绝。
　　姬初雨皱眉，担心他一个人出去会有问题：“你是主指挥……”
　　“超3s级主指挥。”应星决补充道。
　　姬初雨还想说什么，被应星决再次打断：“我不会失控。”
　　“我不是这个意思。”姬初雨只好退让一步，“我们在前面的工作室等你。”
　　应星决点头，转身离开。
　　帝国军校的人站在原地半晌。
　　“主指挥，好像变了一点。”司徒嘉犹豫道。
　　姬初雨忽然低低笑了一声：“那是你从来没有了解他。”
　　应星决，帝国双星之一，或者说真正的帝国之星，向来心思深沉，他只会让其他人看到他想给人看的一面。
　　“我们先去工作室。”霍剑开口道。
　　……
　　应星决在书楼外围转了一圈，才走进去。
　　这里面摆放着的是季慈自己收集来的书，各种巨大书架被制作成奇怪的样子，头顶也有书架，全部摆满了书。已经有不少游客在里面，只不过所有人不允许伸手碰这些书，只能观看拍照。
　　应星决在书楼和其他人一样，打开相机，边走边拍，丝毫没有察觉身后有人靠近，或者说没有察觉靠近的人是谁。
　　“小酒你也在这呢。”卫三不知道从哪蹿出来，直接伸手搭在小酒井武藏的肩膀上，热情道，“我们俩真有缘。”
　　这时候前面的应星决已经回身看着他们。
　　小酒井武藏撇头看着自己肩膀上的手，脸抽动了一下，随即肩膀耸起，甩开她的手，往另一边走去。
　　作者有话要说：　　星星：算是夫妻联手设陷阱嘛(_)


第160章 
　　“你们军校的人呢？”卫三盯着小酒井武藏走到另外一边, 才转头问前面的应星决。
　　“前面工作室。”应星决目光从小酒井武藏那边移过来，“金珂他们不在这？”
　　“也去工作室了。”卫三打量周围的书，这里简直是个图书馆, 什么杂书都有，她打开自己的光脑，假装在认真拍照，“你刚才故意的？”
　　“只是想更确认一点。”应星决低声道。
　　“他大概还不能控制好自己, 或者……”卫三已经确定小酒井武藏有问题，往边上走，忽然转头看向应星决, 扬眉道，“你诱惑力太大。”
　　即便卫三这么说, 应星决依旧冷静自持, 没有露出任何受到言语侵犯的神情。
　　【倘若他是近期才被黑色虫雾感染，最可能的时间节点便是极寒赛场受伤时, 但不排除大赛之前已经被感染……这一切建立在黑色虫雾能感染人的前提下。】
　　应星决的声音忽然在卫三的脑海中响起, 她下意识拧眉。
　　“你的光脑, 没有隐私。”应星决见她不悦，解释道。
　　卫三伸手摸了摸自己手腕上的光脑：“……”
　　书楼负一层有文创店，应星决过来的原因之一也是准备去文创店，他和卫三顺着观看地标, 转到负一层。
　　应星决走进光脑区，扭头问卫三要哪一个, 光脑区内的光脑类型不多，表带上会有季慈故居的照片，颜色造型不同而已。
　　“要买给我？”卫三站在外面，奇怪问道。
　　他们俩不熟吧？
　　“算是为之前3212星的事道歉。”应星决缓缓道。
　　卫三啧了一声：“光脑就不用了, 我自己付钱，你待会请我们达摩克利斯五人吃顿饭。”
　　她走进来，挑了一款经典白色光脑，要求有隐私功能。
　　店员热情微笑道：“这个您放心，我们这里所有光脑都有这个功能。现在这个时代，没有隐私功能的光脑早被淘汰了。”
　　还在用被淘汰光脑的卫三：“……”她怀疑店员在内涵自己。
　　“多少星币？”
　　“原价六十万，我们打完折只需要五十万呢。”店员保持微笑，“我们客户目标群体就是像你们这种年轻有为的军校生，相应的功能也要比其他普通民众的多，在外面至少需要七十万起步。最少可以用十年，保修十年！”
　　卫三直截了当道：“你们分明把军校生当冤大头。”
　　店员愣住，这位还穿着军校生的训练服，怎么会这么扣？军校生一般刷卡都不带眨眼睛的。
　　“G，这样，你九万卖给我。”卫三试图讨价还价。
　　店员立刻摇头：“我们这是文创店呢，不还价的。”
　　卫三顿了顿，侧脸，伸手拉过旁边的应星决：“这位，帝国双星之一，认识吗？”
　　店员扶了扶眼镜，盯着近距离的应星决，忽然脸红了，声音有点低：“知道。”
　　卫三挑眉，朝应星决眨了眨眼睛，随后转头对店员道：“让你们合影，还送签名，光脑九万卖给我。”
　　店员垂头，扭捏小声地说了一句话。
　　卫三没太听清楚，但见这情形八成可以了，她伸手就想拿柜台上的光脑。
　　被店员飞速抓住手，她鼓起勇气抬头，闭眼道：“不行，帝国之星来了，也只能卖五十万。老板一直教导我们做一个有原则的人。”
　　卫三：“？”
　　居然帝国之星都不行？
　　卫三低头清点自己的余额，五十万的光脑也不是买不起，她单纯舍不得。
　　一个光脑五十万，当初她修台机甲才多少，军校生的钱不是钱吗？
　　在其他店里溜达的文创店老板听到这边动静，咚咚跑过来，见到两人，忽然激动了，大喊一声：“骚三，我是你卫粉！！！”
　　声音之大，足够让负一层的人都能听见。
　　卫三：“……”
　　“老板，反了。”店员小声提醒。
　　“哦哦，重新来一遍。”老板当场再喊了一遍，“卫三，我是你骚粉！！！”
　　卫三：“骚粉，你好，这光脑九万卖不卖？”
　　“卖！”老板斩钉截铁道，把白色的光脑塞给卫三，又从柜台摸出同款黑色光脑，推到旁边应星决面前，“九万，买一送一。”
　　店员：“……老板，你说做人要有节操，不能为美色所动。”
　　“没错。”老板点头，又热情地看着卫三，搓了搓手，“但这是卫三，我是她骚粉！我们能合影吗？”
　　想着出卖帝国之星色相的卫三，反而靠着自己成功买到了九万的光脑，还买一送一。
　　老板喜滋滋地和卫三合影，完全不在乎旁边站着的应星决，最后还邀请卫三帮忙题字，说是准备以后做个牌匾，挂在店门口。
　　“我好多年没看过赫菲斯托斯大赛了，今年冲着你去看的，达摩克利斯军校一定能夺冠！！！”老板兴奋道。
　　卫三：“你说的对，总冠军一定是我们。”
　　完全被排除在外的店员和应星决站在一旁，店员小声问：“我们能合影吗？”
　　帝国之星，应星决礼貌拒绝：“做人要有原则。”
　　店员：“……”是老板不做人！
　　卫三和老板好一顿拉家常，就差没当场结拜，最后还是应星决喊卫三走，这才分开。
　　“还有这块光脑，别忘记了。”老板将黑色光脑递给卫三。
　　卫三接过来，扔给了应星决：“送你了。”
　　应星决低头看着手心内的光脑，垂眸不知道在想什么。
　　“老板，谢了。”卫三挥手，“记得看我们比赛。”
　　“卫三放心飞，骚粉永相随！”魁梧的老板，顶着一脸络腮胡冲着卫三一顿猛比心。
　　卫三和应星决顺着出口离开，同时两人一人得了一台新光脑。
　　她低头捣鼓自己的新光脑，把资料信息全部导入进去，有了隐私功能，不用再担心旁边其他人看到聊天内容。
　　“我们加个通讯。”卫三全部捣鼓完，抬头对应星决道，“别再用感知在我脑子里转来转去。”
　　应星决伸出手，打开光脑的隐私界面，让她看自己的通讯号。
　　卫三扫了一眼，低头输入。
　　两人加上好友后，应星决重新隐藏自己的界面，给卫三发了第一条信息：【小酒井武藏一直在后面跟着我们。】
　　卫三没有回头，而是给他发消息：【你们军校在工作室？我带你过去，下次别一个人出来。】
　　谁知道黑色虫雾，进入人体后会发生什么变化，不过看样子智商不高。
　　应星决：【好，大赛期间我会找到机会检查所有人的血。】
　　卫三拧眉，发消息给他：【这个怎么检查？】
　　这么多人。
　　应星决：【找借口，大体检测试便可。】
　　卫三收了光脑，和应星决并排站在一起，往工作室走去。
　　工作室是季慈故居最大的看点，里面有她在这里五年，所有设计构建机甲的痕迹，还有珍贵的机甲构建手稿。
　　卫三原本和应成河他们一起冲过去看工作室，发现平通院那边少了一个人，才找了出来，一直找到书楼这边。
　　一进去，卫三就往达摩克利斯军校那边凑过去，应成河正看得如痴如醉，旁边还站在其他军校的机甲师。
　　也只有达摩克利斯这帮人，不是机甲师，还凑在一起，装模作样好像看得懂一样。
　　金珂和霍宣山让开一个位置，好让卫三进来，五个人齐刷刷盯着墙上的机甲手稿，‘如痴如醉’。
　　为了暂时保留隐藏卫三机甲师的身份，达摩克利斯军校这几个单兵和指挥在这边看得脑袋都大了。
　　应星决进来时，帝国军校的人也第一时间注意到了。
　　姬初雨和霍剑最先注意到他旁边的卫三，即便她直接朝达摩克利斯军校的人走去，也不难看出这两个人是一路走过来的。
　　作者有话要说：　　今天通讯加了吗？加了！还扯了手！！！


第161章 
　　原本应家和霍家关系更要好, 往届应家的指挥在帝国军校时期，往往跟霍家的机甲单兵走得最近。不过到应星决这代，因为他失控这件事, 姬元德便将姬初雨放在应星决身边，导致霍剑反而只是作为主力队的一员，和司徒嘉同一个位置。
　　姬初雨向来对应星决有一种复杂责任感，一是他大伯交给他的任务, 二是这么多年相处下来，他将应星决当做最亲近的兄弟。
　　应星决对人向来保持距离，也只有他能离得近, 只是没有想到西塔赛场会发生意外，让他被达摩克利斯军校那些人救走了。
　　不知道是不是错觉, 姬初雨感觉应星决和达摩克利斯军校主力队之间……仿佛无形中忽然多了一丝默契。
　　刚才分明是和达摩克利斯军校的卫三并排走进来的, 若说之前没有交集，姬初雨完全不信。
　　姬初雨和霍剑对视一眼, 显然都明白对方心中在想什么, 只是他们不会去向应星决求证。
　　应星决并不在意他们有什么想法, 安静参观季慈的工作室。
　　季慈工作室内还有不少机甲材料，在五大军校的机甲师眼中并没有多贵重，最让他们感兴趣的还是季慈的机甲手稿，都不完整, 看得出当时季慈对这些也不算重视，否则不会就这么扔在里面, 一直到现在。
　　不过除了季简外，其他军校的机甲师们都看得极为入迷，毕竟各大军校流传下来的教学侧重点不同，像公仪柳教的机甲类型一定以中型机甲为主, 其他类型机甲为辅。
　　游客一般进来只是图个新鲜，还有不少人带着自己小孩进来沾沾大师的灵气，希望自己孩子将来也能成为一代机甲大师。
　　……
　　五大军校的老师们一大早起来通知完主力队昨夜会议决定好的联合训练后，又开始本军校内部会议。
　　项明化和解语曼和其他老师，一开便是一个上午，等中午出去吃饭时，在食堂碰到其他军校的老师们，敏锐察觉到今天氛围有点不同。
　　一开始他们也没有放在心上，昨天夜里才开会决定要联合训练，今天气氛怪了点也正常。
　　不过很快，项明化发现每个军校老师就连吃饭的时候都要浏览光脑的时候，他问解语曼：“他们怎么回事？全在看光脑。”不知道的，还以为联邦发生了什么重要的事。
　　解语曼低头也打开光脑，看热点新闻，一点进去，便见到一个标题：五大军校主力队合影。
　　什么东西？五大军校主力队都还没开始联合训练，哪来的合影。
　　她点开新闻，居然真看见了几个主力队站在一起的照片，还不是以军校分开站的。
　　解语曼慢慢放在筷子，将光脑解开隐私，转给项明化看：“这帮人凑到了一起。”不光没捅破天，还一起拍了照。
　　自觉性这么高？知道要联合训练，先套好关系？
　　项明化凑近盯着看了半天，最后指着照片里达摩克利斯军校的几个人道：“八成是他们搞的鬼，你看看这几个人笑得多开心。”
　　说完，他又有点感叹，抛开大赛不讲，这些学生还是一群少年，原本就应该这么开开心心，到处游玩。
　　“这是去了季慈故居。”解语曼往下翻，居然看到了断断续续来自不同游客的直播视频。
　　之前的，解语曼没有先点进去，而是点开了正在直播的一个视频，现在观看数量众多，食堂里的老师们显然也在看这些。
　　“他们看什么呢？”项明化看着直播镜头里的达摩克利斯军校五个人。
　　其他军校的人随意走在工作室内，抬手拍拍照，四处转悠，只有达摩克利斯军校的人跟着应成河，一动不动盯着季慈的手稿。
　　项明化摇头：“瞎起哄，金珂看就算了，那三个机甲单兵看得懂？”
　　解语曼也不明白他们搞什么花样，不过这五人向来戏多。她目光在镜头转了一圈，落在应星决身上，诧异道：“他手掌怎么也绑了绷带？”
　　项明化瞄了一眼：“搞不好这帮小崽子故意学人家应星决。”
　　解语曼仔细想了想，发现项明化说得居然有七八分道理，也只有这个可能解释六个人掌心都绑上了绷带。
　　镜头内，应成河走向下一张手稿面前，达摩克利斯军校四个人立马跟上，双手背在身后，也有双手交叉抱在胸口的，总之四个人看得无比认真。
　　旁边看手稿的鱼仆信接连扭头盯着他们看了好半天，显然无法理解这帮人在想什么。
　　等应成河走完了一圈，后面廖如宁重重松了一口气，憋死他了。
　　“你光脑怎么换了？”金珂第一个发现不同。
　　“刚才在书楼买的。”卫三捞起袖子，“好看吗？九万星币。”
　　“书楼那边不是文创店？光脑卖这么便宜？”应成河扭头看过来问道。
　　提起这件事，卫三咳了咳，抬起下巴：“老板是我粉丝，九万，买一送一。”这个价位，帝国之星都拿不到。
　　“买一送一？”霍宣山闻言道，“还有一个四万五出给我。”
　　“没了，给了应星决。”卫三垂手。
　　廖如宁难以置信，酸溜溜：“给了应星决？你为什么给他？他付钱了吗？”
　　卫三愣了愣：“……当时老板把光脑推到他面前，我就给他了。”
　　达摩克利斯军校四个人都看着卫三，眼神中带着质问。
　　“……他说待会请我们吃饭。”卫三眼神闪躲。
　　“真的？”廖如宁心情好了那么一点点，“还算上道。”
　　霍宣山问她：“新光脑有没有屏蔽功能？”
　　“有，这光脑原价六十万。”卫三摸着手上的光脑，珍惜道，“我一定要用到六十年。”
　　其他人：“……”
　　季慈故居并不小，他们光是在工作室逛都逛了一个小时，期间卫三又几次往小酒井武藏那边凑，表面嘘寒问暖。
　　宗政越人阴沉的脸色一直没有好过，他认为卫三这是在故意挑衅自己。
　　逛了一圈，五大军校的人也准备去吃午饭，故居内便有设立的一家主题餐厅，价格不菲，大部分游客会出去吃。
　　五大军校的人打算今天参观完，自然不会再出去，全往这家餐厅走。
　　肖・伊莱突然喊了一声卫三，目光中带着洞悉和得意：“你之前看的人不是应星决，而是平通院的小酒井武藏，你喜欢他！居然也不知道多掩饰一点。”
　　达摩克利斯军校的人：“……”
　　卫三经过一阵沉默，忽然捂着自己心口，低头：“没想到被你发现了，喜欢一个人果然藏不住。”
　　其他军校的人：“？？？”
　　帝国军校的姬初雨眼神中已经带上了嫌弃，卫三作为一个被他列为对手的人，居然……、
　　小酒井武藏虽是3s级，但在姬初雨眼中，甚至还不如南帕西那对龙凤胎。
　　镜头面前的老师们如鲠在喉，被卫三这一声惊天巨雷给震惊了。
　　当事人之一的小酒井武藏面无表情看着卫三，丝毫不为所动，仿佛说的人不是自己。
　　季简有点冒火：“你们达摩克利斯军校别太过分，另外麻烦塞缪尔你们管好队里的傻子。”
　　自认为猜中的肖・伊莱反应了半天，才明白过来季简在说自己，嘁了一声：“你才是傻子，怎么，嫉妒卫三不喜欢你？”
　　路时白：“……”
　　“你们要吃什么，自己点。”应星决坐在靠窗位子，扭头对达摩克利斯方向道。
　　廖如宁立马第一个过去坐下，拿起菜单，他得点最贵的。
　　现在轮到帝国军校的人一脸茫然震惊。
　　应星决已经让餐厅服务员拼成长桌，方便两个军校的人一起吃。
　　“主指挥什么意思？”司徒嘉低声问霍剑。
　　霍剑没有回，直接坐了过去。
　　姬初雨只能也跟着过去坐下。
　　“主指挥，你当时和他们谈的交易，只是两场比赛资源的一半，不包括这个。”公仪觉总觉得应星决被胁迫了。
　　“你们主指挥平白得了光脑，请顿饭怎么了？”廖如宁一边点菜，一边对公仪觉道，“同样是机甲师，你小里小气的，是因为你姓铁公鸡吗？”
　　“…… ”公仪觉忍住翻桌的冲动。
　　卫三靠在椅子上，低头看着五人群里的消息，里面是应成河发的照片，他刚刚在看手稿的时候，都拍了下来。
　　两人在群里讨论的火热。
　　暗中讨饭：【这一个部分中间的设计，我看着有点眼熟。】
　　成河大师：【没看出来有什么特别的，这应该是机甲的肩部设计，大部分重型机甲脱胎于季慈的设计原理，所以你现在看她的设计，总能看到熟悉的轮廓。】
　　暗中讨饭：【那倒是。你认为五所军校中谁的重型机甲设计最好。】
　　成河大师：【霍子安，原本他的机甲和霍剑应该不相上下，都是霍家机甲师设计出来的，但后期霍子安有季简经手，会更有优势。】
　　暗中讨饭：【论实力，霍剑更强。】
　　成河大师：【机甲之间差距拉得没那么大，机甲单兵实力更重要，你兵师双修，应该更了解。】
　　暗中讨饭：【我对霍剑比较感兴趣，找机会打一架。】
　　应成河看着群里的消息笑了一声，回复：【我以为你对姬初雨更感兴趣。】
　　听见他的笑声，应星决抬眼扫过堂弟和低头明显在发消息的卫三，但很快移开了目光。
　　暗中讨饭：【没看他有多少表现，霍剑之前斩杀沙蛛的时候挺有意思。】
　　卫三发完消息，餐厅服务员已经开始上菜，她便关了光脑，刚捏起筷子，忽然脑海中闪过一幕，她知道自己为什么觉得手稿那部分眼熟了。
　　作者有话要说：　　肖・伊莱：我有一双善于发现的眼睛，可是其他人都是愚蠢的凡人:D


第162章 
　　卫三曾经在黑厂拆过死神的机甲, 当时她注意力全被手脚处淡金色的关节吸引，现在回想起来，肩部所设计的结构和季慈的手稿很像。
　　不过, 死神的机甲本身便是重型机甲，刚才应成河说了目前很多重型机甲身上都能见到类似的踪影，可能是死神的机甲师将s级的机甲结构运用到A级机甲上。
　　卫三想明白这点，但那种熟悉的感觉还萦绕在心头, 仿佛这种结构她在哪还遇见过。
　　“都有机甲师传承的芯片，也只有你们南帕西没有。”肖・伊莱嚣张又跋扈的声音从对面餐桌传来。
　　卫三顺着众人目光看去，发现服务生将塞缪尔和南帕西两所军校安排在一起。
　　“机甲并不一定靠芯片才能传承。”鱼仆信望着肖・伊莱, 一字一顿道。
　　自从鱼天荷夺权后，他便一直处于低沉状态, 整个人也一夜之间成熟起来。
　　肖・伊莱撇嘴：“是, 你们南帕西最强，这么多年全靠老师口口相传下来。”
　　两所军校的人还在进行口舌之争, 卫三思绪已经飘远了, 听见‘芯片’两个字后, 她终于彻底想明白那股熟悉感从而何来。
　　不单单是黑厂死神那台机甲，她还在鱼青飞的工作室见到过。
　　卫三上鱼青飞录制的课程，他总是一边讲一边干自己的，季慈手稿上关于肩部结构的那部分, 就是鱼青飞当时在做的机甲肩部。
　　那时候卫三光注意鱼青飞在讲什么，对他手下的东西也只是瞟了一眼。
　　鱼青飞做为轻型机甲师的创始人, 毋庸置疑研究的应该是轻型机甲，但这种肩部拉扯承受力照理不会出现在轻型机甲上。
　　“卫三，卫三。”
　　拼桌而坐的两所军校主力队成员，此刻纷纷看着发呆的卫三, 她手握着筷子，悬在空中已经很长一段时间了，就像被别人定了身一般。
　　旁边应成河杵了杵她，没反应，加上坐在最外面的廖如宁连续喊了几声，卫三才回过神。
　　帝国军校的人看着卫三，眼中都带着莫名其妙，不明白她什么意思。
　　卫三若无其事继续开始夹菜，旁边达摩克利斯军校的人也仿佛什么事也没发生过，她甚至反问：“……我脸上有东西？”
　　完美诠释什么叫只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。
　　“通知发下来了。”饭吃到一半，金珂提醒道。
　　众人纷纷打开光脑，果然所有人都收到一封来自主办方的邮件。
　　【通知：经各军区代表和军校老师商讨过后，从明日开始，所有军校主力队皆开始参加联合训练。在此期间，不得和本军校老师有任何开私课的训练行为。另联合训练期间，课上各军校可参与打斗训练，免除一切责任。】
　　看完通知后，各军校机甲单兵的心思活跃起来，打斗？岂不是可以报仇了？
　　霍宣山盯着通知最后一句，低声问金珂：“免除一切责任？过往有这样的联合训练？”
　　金珂先是点了点头，随即又摇头道：“很多年前几届大赛的军校生在紧急情况下有过，不过那时候所谓联合训练是直接要去战场，所以不计生死。”
　　他们现在表面情况看似还算平静，如果没有黑色虫雾的话。
　　达摩克利斯军校的五人沉默看着通知，他们担心一件事，是不是有人在背后推波助澜，想要借训练来除掉军校生。
　　“怕了？”肖・伊莱在对面冲达摩克利斯军校的人挑衅，“一起训练，你们就没那么多的好运，大家手底下见真章。”
　　“你一刻不说话，嘴巴就痒痒？”廖如宁扭头看着他，“需不需要我帮你按摩。”
　　肖・伊莱：“……嘁，谁怕谁。”他被打了一巴掌，难道还能被继续打脸？不可能。
　　自从通知出来后，卫三立马感受到身上有几道视线落在她身上，不用抬头都能猜到其中两个人是谁，一个桌对面的姬初雨，一个隔壁的宗政越人。
　　谁看她都不在乎，现在一心吃饭，帝国之星请客，得好好薅一层羊毛下来。
　　通知是通知，但在达摩克利斯军校主力队员的心里，天塌下来都要继续干饭，尤其这还是免费的。
　　于是一边埋头苦吃的达摩克利斯军校，对面帝国军校的人除了应星决还算正常外，其他人食不知味。
　　走之前，应星决站在旁边付钱，公仪觉起身，经过应成河身边：“你们学校的人上辈子是饿死鬼？”
　　应成河看着昔日小学同学，一本正经道：“感知越高，一般对营养消耗比较大，所以吃的也就多，还望多多见谅，我们也压制不了自己的实力。”
　　实力？恐怕是压制不住干饭的实力。
　　公仪觉眼中透着明晃晃的鄙视。
　　“应家就是不一样。”廖如宁凑在卫三旁边，八卦，“这么多钱刷起来，一点都不眨眼，有钱人真好。”
　　卫三：“……好像你们之前也这样。”
　　“这怎么能一样，我现在已经在学习勤俭节约的优良品德。”廖如宁说着啧啧两声，“虽然他们家这么有钱，不过我保证应星决说不定要一辈子单身，谁敢喜欢他。”
　　霍宣山站在后面，缓缓对廖如宁道：“其实你更可能一辈子成为单身汉。”
　　廖如宁丝毫不生气：“单身汉挺好，我可以和我机甲过。”
　　旁边等着应星决的帝国军校众人就差没把耳朵捂起来，达摩克利斯军校天天就在说这些没有意义的话，居然还能拿到两场分赛冠军。
　　应星决结完账后，便和帝国军校的人一起出去，其他四所军校的人同样出去，继续逛完季慈故居。
　　下午着重去的地方是季慈的材料收藏室，这里隔几年会有一场材料拍卖会，据说在季慈生前同意的，得到的资金全部用于投入这里的维修保护。
　　整个故居都透着一股低调简单，却又奢华的气息。表面看着简单，所有用的材质却是最好的。就连材料收藏室的地板，据说用的都是上好的星兽骨骼材料打磨而成。有人甚至说，以后材料卖完了，可以直接撬开一块地板拿去卖，便可以维护故居三年半载的。
　　因为这些都是在季慈生前吩咐好的，小道八卦没少拿出来批判她，说季慈此人实力虽行，却不足够和鱼青飞相提并论，太过自傲奢侈。
　　“这么大！”廖如宁一进去，便像个没见过世面的人，比旁边的普通游客还要惊叹。
　　材料之全，数量之多，简直是机甲师的天堂，不过五大军校的机甲师们见多了，除了极个别珍贵的材料，其他并不感兴趣。
　　卫三心中装着事，总想连接脑接口，进入鱼青飞的教学课程中，去重新看一遍那块肩部机甲的结构。对材料室的兴趣并不大。
　　她随大流往前走，不知道是不是因为脑子里一直在想着那个结构，卫三甚至有点产生错觉，连地上的影子都有那个结构的样子。
　　影子？
　　卫三脚步一顿，目光紧盯着地上的影子，不是错觉，这影子真的像肩部机甲那个结构的样子。
　　一个双扣螺旋状，这种结构是为了有足够的灵活度，同时减轻肩甲内部重量，肩甲内其他部分则可以更大胆的设计。这种结构在轻中型机甲中基本没有，轻中型机甲有更好的结构选择。
　　卫三抬手假装整理衣领，微微仰头抬眼看向材料收藏室天花板，上面只是一排排灯。她微微侧身想要转头去看背后高处，肩膀却撞上了背后应星决的肩。
　　材料室人太多，挤在一起，这种程度的磕碰简直太多，卫三没要注意，更没有发现自己撞上了应星决，她视线落在外面高处的玻璃上。
　　这栋楼窗户全部采用浮雕玻璃，阳光透过玻璃照过来，有些表面浮雕太厚，便投射了影子过来，和灯重合之后，便印在地上。
　　只有一个地板上有那个结构的影子。
　　应星决顺着人潮往前走，不可避免见到前面卫三转头过来，他不知道她在看什么。
　　“前面有台阶。”应星决提醒卫三。
　　卫三听见声音，回神，才发现背后的人是应星决。
　　她转回头，抬脚跨过台阶，朝后面道：“谢谢。”
　　“谢什么？”廖如宁一张脸突然冒出来。
　　应星决已经往另一股人潮中离开。
　　卫三：“……”一转头见到廖如宁的脸，让她有一瞬间产生审美冲击。
　　廖少爷十分敏锐：“你嫌弃我？”
　　卫三不承认：“没有。”
　　过了一段路后，收藏室的走道才又继续空旷出来，达摩克利斯军校的人汇合。
　　“我刚刚发现那边有个影子和季慈手稿的结构很像。”卫三低声道。
　　应成河扭头看向卫三：“之前在餐厅你说的那个？”
　　卫三点头：“还有几个地方我都见过，晚上回去我确认一下。”
　　在材料收藏室逛了一下午，除了卫三说的那个影子，其他完全没有任何异常。
　　五大军校返程的时候再一次坐上了同一辆飞行器，只不过似乎所有人都玩累了，或者认清事实，不再抵抗，回去的路上居然相安无事。
　　卫三一回去，便连接脑接口，进入鱼青飞的教学课程中，翻了半天，最后回到之前那堂课。
　　这一次，卫三没有听鱼青飞在讲什么，而是仔细盯着他手里的设计的肩甲部位。
　　她蹲在中年鱼青飞面前，虚空比划那块肩甲部分，这种配置根本不可能用在轻型机甲上，装上去反而让轻型机甲肩部受到拖累。
　　只有一个可能……鱼青飞在做重型机甲的肩甲部位。
　　作者有话要说：　　卫三：准备搞事中


第163章 
　　从教学课程中出来, 卫三便见到应成河在旁边等着她。
　　“找到了？”
　　卫三点头：“鱼青飞作过同样的结构。”
　　应成河和卫三上的教学课程不一样，他没在鱼青飞那见过，便打开之前拍的手稿照片：“这种结构看不出来有什么特别的, 重型肩甲结构太多了，这种结构不是最优解。一般现在机甲师用这种双扣螺旋结构都会进行改良，否则效果不佳。”
　　机甲大方向的原理是联邦那些大师定下来的，但这么多年过去, 有些结构会做不少改动，更适应新的材料机甲。
　　应成河说的没错，一个结构说不准什么, 不过卫三之前在黑厂还见到过类似的结构，当时她懂得有限, 没学过S级以上的机甲知识, 看不懂，现在回忆起来, 死神的机甲很有意思。
　　“我想去看看。”卫三忽然道。
　　“去哪？”应成河问。
　　“季慈故居。”
　　两人刚出门, 客厅的三人就齐刷刷盯着他们。
　　卫三主动招供：“去季慈故居, 早上一定回来。”
　　金珂：“大半夜的，那边观光飞行器早没了。”
　　应成河：“知道，我们想去材料室看看。”
　　廖如宁立刻起身：“我也去。”
　　霍宣山戳穿：“不单单是看看这么简单吧。”
　　卫三咳了一声：“那你们去不去？”
　　“去。”霍宣山几人异口同声道。
　　大半夜的要想别人不知道，还是得悄悄避开演习场的摄像头。
　　五个人也算的上是轻车熟路, 加上金珂一个指挥，对演习场各种摄像头的方位, 以及转动间隔时间都把握的极准，他们很快从寝室大楼抹黑跑到演习场大门附近。
　　“不能翻墙吗？”廖如宁在背后，望着周围的高墙跃跃欲试。
　　“这又不是我们学校的墙，你一碰上去就被发现了。”金珂头也没回道。
　　“那我们怎么出去？”不能翻墙出去, 廖如宁有点失望。
　　“我们只能从正门出去。”金珂对最前面的卫三道，“巡逻队和摄像头交叉后，有四秒间隙，你能开锁吗？”
　　应成河扭头震惊：“开锁？！”
　　继迷你信号塔、喷火枪以及补船之后，优秀的机甲师还需要会开锁？
　　“她以前在3212星修理家电，兼职开锁。”金珂理所当然道，“技术相当不错。”
　　最前面的卫三伸出大拇指对着自己比划：“两轮，八秒时间。”
　　五个人躲在阴暗角落里，一旦时间到，卫三便跑到大门，破解门锁。
　　应成河在角落里看得怀疑人生：“……”他是不是也要去学一学这门手艺。
　　机甲师不能说不行！
　　三秒一到，还剩一秒时间，卫三便立刻跑了回来，刚好蹲下，那边镜头便转了回来。
　　“那锁有点复杂，你们再等等。”卫三过来低声道。
　　来来回回弄了五次，他们才安全出大门。
　　几个人一路走到外围，找到一辆出租飞行器，直奔季慈故居。
　　深夜照样有人值守，季慈故居的大门已经被锁了。
　　金珂掐时间，卫三开锁，最后成功进去。
　　他们到达材料收藏室后，没有走正门，而是从顶上翻了下去。
　　“在哪？”应成河问她。
　　卫三看着满地一模一样的地板沉默了：“……”
　　当时被挤着往另一边走去，她还没来得及做记号。
　　“当时有光从外面照进来，正好浮雕玻璃和顶上的灯合在一起形成了那个结构。”卫三仰头看着一模一样的灯，完全不记得自己当时看得是哪盏灯。
　　“我出去打光照进来。”霍宣山道。
　　“跟你一起去。”廖如宁道。
　　两人重新出去，跑到材料收藏室外，打着光往玻璃上照，通讯也连着。
　　“不对，往左移。”卫三看着地板上的影子，摇头道，“再抬高一点。”
　　移了半天，卫三终于隐隐看到一点轮廓，指着让应成河看。
　　“还要再移。”应成河对通讯内的霍宣山道。
　　五个人专心致志，都快忘记他们是半夜偷着进来的。
　　“就在这。”金珂指着前面一块地板，靠近道。
　　卫三让外面两人举着别动，她蹲下来仔细观察。
　　“真的一样。”应成河打开季慈手稿照片道。
　　“撬开来看看。”金珂跟着蹲下来道。
　　应成河和卫三齐刷刷看着他，一副被震惊的样子。
　　“看我干什么？你们来都来了，不撬开看看？”金珂伸手敲了敲地板，“这里从建起后，地板没被换过。”
　　毕竟是珍贵的材料所制成，除非故居这边彻底没钱维护，才可能考虑撬地板，拿去卖钱。
　　指挥都发话了，两位机甲师立马掏出自己的工具包，开始撬地板了。
　　金珂蹲在旁边看，慢悠悠道：“从这敲地板的动作之熟练来看，你们俩不愧是机甲师，像我大概天生指挥的命。”
　　“你也就脑子能用用。”卫三鄙视道。
　　“好了，我这边开了口。”应成河用工具刀顶着地板一角。
　　卫三用力撬开自己这边一角，两人合力将地板撬松，她将工具刀放回包里：“我搬开地板，你们俩让让。”
　　一米长的地板，厚度足足有二十厘米，抱起来不轻。
　　她轻手轻脚将地板放在旁边地板上，转回头和两人看下面，里面还铺了一层石板。
　　应成河准备继续撬，被卫三拦住了：“我来，你们站后面去。”
　　她小心翼翼撬开这层石板，站在后面的金珂便道：“里面有东西。”
　　卫三放下石板，和两人一起盯着下面的大盒子。
　　“这应该是季慈放的。”金珂道，“翻新的只有书楼那边，这里除了必要的清扫外，没有任何改变。”
　　卫三没有抱出来，而是伸手下去，找到锁扣，就地打开盒子。
　　不得不说，这一刻，跪趴在地板上的三人，还有外面的两人，心都跳快了几拍。
　　这说不定是季慈前辈留下的什么大宝贝！
　　“这里面不会是一大箱机甲项链吧？”廖如宁杵了杵旁边的霍宣山，低声道。
　　霍宣山摇头，他也不确定，机甲师能留下的无非是机甲或者珍稀材料。
　　卫三打开盒子的那瞬间，五人的眼睛都没敢眨一下，生怕错过什么。
　　盒子被打开了，五人看清里面的东西后：“……”
　　盒子里什么都没有，只有一张皱巴巴的纸。
　　卫三难以置信伸手抓起盒子里面那张泛黄的纸，上面粗糙地画了一个双扣螺旋图，下面还有一句话：恭喜寻到我墨宝^_^。
　　“这字不是季慈写的。”金珂凑在旁边看了一眼便道，“工作室内季慈的字没这么潦草，风格不同。”
　　“让我看看。”应成河接过来，打着灯盯了半天道，“好像是……公仪柳的字。”
　　“公仪柳？”金珂靠近看着这张纸，伸手折了折纸的左下角，指着中间的水印图标：“这是帝都星一家酒吧的纸。”
　　“这你都知道？”卫三扬眉，低头看着纸上透光出来的‘风酒肆’三个字。
　　金珂摇头：“这个酒吧大概五十多年前被烧毁了，我知道是因为帝都星的黑厂建在这家酒吧原址上。”
　　之前知道卫三在沙都星黑厂打黑赛后，他查过遍布联邦的黑厂背景，帝都星黑厂也是其中一个。
　　“这种盒子的手艺在公仪柳那个时代之前。”应成河仔细打量盒子之后道。
　　金珂：“这么说来，公仪柳可能将里面的东西拿走了。”
　　卫三仔细翻了翻盒子，没有找到什么暗关，盒子里空空荡荡，只有这一张纸。
　　现在再看这张纸上最后的表情，透着一股欠揍的气息。
　　她把纸折叠放进口袋，从工具包里拿出一个本子，唰唰写下一句话：前辈的爱送给你。
　　卫三撕下这张纸，放进箱子内，重新合上。
　　应成河看着她一系列的动作，忽然明白一件事，要想成为厉害的大师，首先得从大师们的言行举止靠拢，以后他也必须随身携带笔纸。
　　“里面的东西居然被人拿走了。”外面的廖如宁叹气，“一箱机甲呢。”
　　霍宣山闻言：“……”什么时候就确定了里面有机甲。
　　“他们要出来了。”廖如宁灯也懒得关了，直接道，“我们在这等着。”
　　里面卫三将石板和地板全部放回去后，正准备和金珂、应成河他们出去，刚转身，忽然脚步一顿。
　　“怎么了？”应成河扭头问她。
　　卫三仰头望着那盏灯，最后示意两个人双手并拢，让她踩着跳上去。
　　霍宣山蹲下来把灯光对着天花板，好让卫三看得更清楚。
　　看卫三扒在天花板上，廖如宁心痒痒：“我也想爬上去。”
　　卫三上去之后，低头看着所有的灯，造型都一样，她来回对比旁边普通的灯和那盏能重合窗户影子的灯，终于发现那盏特定的灯上有一个细微凸起。
　　她伸手按了按，硬的，仿佛只是这盏灯造型上的暇疵。
　　卫三忽然对着这盏灯道：“鱼青飞比你牛。”
　　卫三话音落下后，突然一道男声透过那个凸起传出来：“放屁，我现在不承认了。”
　　金珂：“？”
　　外面的廖如宁：“比谁牛？”
　　霍宣山当初和卫三一起找到的紫液蘑菇，自然知道她说的什么：“公仪柳。”
　　这道声音过后，灯管内壁突然打开，掉出一把六棱角钥匙，应成河下意识伸手接住。
　　卫三也跳了下来：“是什么东西？”
　　“钥匙。”应成河摊开手。
　　他们还未看清楚，外面突然传来一声暴喝：“干什么的？！”
　　“卧槽！”
　　廖如宁的声音透过光脑传给三个人。
　　“我们先溜出去，外面等你们！”霍宣山丢下一句，扯着廖如宁逃了。
　　作者有话要说：　　卫三：我替前辈把爱送给你们～


第164章 
　　“走了吗？”应成河悄声问道。
　　“嘘。”卫三示意应成河和金珂再往后退。
　　季慈故居除了材料收藏室内的材料还算值钱, 其他地方象征意义更大，只有一支巡逻队。
　　巡逻队在老远见到玻璃反射的光，过来发现廖如宁和霍宣山在外面, 立刻追了上去，但还有一半人留下，往材料收藏室过走过来，想要排查有无可疑人士。
　　卫三几个人被逼得只能不断后退, 幸好收藏室大，一时半会找不到他们。
　　“为什么我们不开灯？”巡逻队内突然有一个人问。
　　“……你去开灯。”应该是队长还是副队长之类的人道。
　　金珂四处找可以躲藏的地方，卫三一手扯着一个, 趁着还是一片黑暗，快速蹿到另一个拐弯处, 溜进其他门。
　　灯一亮, 收藏室大厅所有情况一览无遗，巡逻队的人还是敬业地四处查看, 甚至有人开始往卫三他们那道门走去。
　　这时候外面传来特别凄惨的叫声, 此起彼伏。
　　“糟糕, 出事了！”巡逻队的人立马集合往外走，显然刚才是他们的人在叫。
　　季慈故居大门外。
　　“继续叫。”廖如宁和霍宣山一人扣住一个人，脸上戴着黑头套，这还是当初在帝都演习场, 半夜和卫三一起去偷袭肖・伊莱和总兵用的头套。
　　“你们也继续！”廖如宁又把刀子假装往自己扣住的人脖子压了压，对着面前的四个人道。
　　巡逻队的人最高等级也不过是A级, 摆明了打不过这两个人，又不能眼睁睁看着自己队友被杀，只能瞪着眼睛胡乱尖叫。
　　“大声点。”霍宣山不太满意，“叫惨点。”
　　巡逻队的人：“……”
　　“啊――”
　　“怎么叫得和痴呆了一样。”廖如宁也不满意, 扭头和霍宣山吐槽巡逻队。
　　不过很快里面的巡逻队赶了过来，霍宣山和廖如宁对视一眼，将手里要挟的人打晕，当然另外四人也没有放过。
　　等剩下一般巡逻队的人赶过来，只见到了躺在地上昏迷不醒的六人。
　　材料收藏室。
　　“他们走了，我们也出去。”卫三示意金珂和应成河跟着一起往外跑。
　　三人躲躲藏藏往外面赶，差点撞上抬着队友回来的巡逻队，卫三一把将两人扯下来，蹲在假石背后。
　　等巡逻队的人急急忙忙抬着人走过，卫三几个人才溜了出去，成功和外面的霍宣山、廖如宁汇合。
　　“你们哪来的头套？”金珂问。
　　霍宣山和廖如宁齐刷刷指向卫三。
　　“为什么他们有，我们没有？”应成河质问。
　　“这都是之前去敲闷棍的时候给的，以后我给你们俩买。”卫三朝季慈故居大门看去，季慈的雕像还在目视前方，面带微笑，“我们先回去，不然天都亮了。”
　　五人紧赶慢赶，终于抢在天亮之前摸回寝室大楼，围在客厅桌子上，盯着这枚六棱角钥匙半晌，最后廖如宁伸出手戳了戳：“就这？”
　　卫三点头：“就这。”
　　“材料收藏室那边没有可以打开的锁？”霍宣山问。
　　“没来得及看，不过应该不会在那边。”卫三拿起桌上的那枚钥匙，“八成里面的东西被公仪柳转移了。”
　　“我去调查一下风酒肆，看看能不能找到线索。”金珂道。
　　“那我找公仪觉套近乎。”应成河想了想道。
　　廖如宁：“你们不是小学同学吗？现在他还理你？”
　　霍宣山杵了杵他，声音并不小道：“别扎人心。”
　　应成河：“……”
　　金珂：“好了，还有两个多小时才训练，都去休息。”
　　钥匙交给卫三保管，其他人则准备洗洗睡了，奔波了一晚上。
　　六点半，五人准时起床，一顿猛如虎的刷牙洗脸穿衣服。
　　六点四十五后，出现在西塔演习场的食堂中，花了五分钟吃完早点。
　　六点五十二，五人匆匆忙忙抵达联合训练场，卫三手里还拿着两个水果。
　　帝国军校、平通院、南帕西军校、塞缪尔军校全部早已经到齐，每个主力队都站得笔直，对面休息处坐着各校代表老师。
　　“我们站哪？”应成河问金珂。
　　“肯定是第一位。”廖如宁直接站在帝国军校旁边。
　　今天第一天，所有人都在训练服外面套了自己的军校正装。
　　几个人松松垮垮站了过去，互相转身整理对方仪表。
　　廖少爷扣子集体往下挪了一个，军服全部歪了，应成河帮他全部解开，再重新扣上。
　　卫三扭过头打量霍宣山：“帽子歪了点。”
　　霍宣山抬手挪了挪：“可以吗？”
　　卫三咬着手里的水果，抽空比了个手势，示意好了。
　　那边已经有老师不满看了过来，不过达摩克利斯军校的几个人吃水果的吃水果，打呵欠的打呵欠，还有闲聊天的，只要没到7点，他们就不在乎。
　　几个老师过来，解语曼咳了一声，瞪着这帮小崽子，示意他们注意形象。
　　这才第一天像什么样子。
　　“老师，你嗓子不舒服？这个水分多，请你吃。”卫三主动分享。
　　解语曼：“……”
　　她一把薅过卫三手里的水果，低声警告：“你们待会安分点。”
　　“老师，我觉得不行。”卫三声音不算大，但足够训练场这帮3s级听得清清楚楚，“旁边姬初雨和宗政越人盯着我呢，肯定不会放过我。”
　　姬初雨：“……”
　　宗政越人确实想要借着联合训练，和卫三对上，但一直到刚才，从来没看过卫三一眼！
　　“好了，说正事，别耍多了嘴皮子。”帝国军校的训练老师朝卫三看了一眼，等解语曼站回来后，才道，“联合训练的事，领队老师都告诉了你们。从今天开始，一直到大赛结束，主力队都是联合训练，尤其是机甲单兵。所以，我在这里丑话说在前面，教，我们会全力教，至于你们能学到多少，完全靠自己。学的好是本事，学不好……通知的最后一句话的意思，应该不用我再解释。”
　　这位老师说完后，另一位老师站上前一步：“指挥和机甲师都出列，你们在旁边上课。”
　　每所军校有五位老师，指挥带指挥，机甲师带机甲师，这两类基本上是互相交流，也不能说老师一定比学生强。联合训练，主要是机甲单兵们，他们要面对所有军校老师的指导，了解不同的武器运用，和老师的招式。
　　一位老师留在原地，其他老师则回到休息处：“南帕西军校山宫扬灵。”
　　“我知道她，3s级轻型机甲单兵，目前在第十军区供职，有一年带着南帕西军校拿过总排名第二位。”廖如宁和卫三说悄悄话。
　　“啪――”
　　一条鞭子突然出现，擦着廖如宁的耳朵过，打在训练场的地板上。
　　廖如宁缓缓低头，坚硬无比的地板直接裂开了一道口，甚至还有鞭子纹路的痕迹，仿佛是高温烫上去的，周围没有任何裂纹：“……”
　　原来所有军校的老师都这么暴力吗？
　　“我上课的时候，不喜欢有人说话。”山宫扬灵长着一副清爽温柔的脸，不听内容，说话语气也温和，“不用机甲，我们直接这么来，今天挑一个人和我对打。”
　　山宫扬灵举起鞭子点在廖如宁面前，等他上前后，鞭子继续往旁边移。
　　廖如宁默默退了回来。
　　“你，出列。”山宫扬灵鞭子把指着宗政越人道。
　　宗政越人握着长枪出列，两人面对面站在众人面前，其他人往后退，留给他们比斗的场地。
　　山宫扬灵最先出手，鞭子破空甩向宗政越人，带着一股不可抵挡的呼啸声。
　　宗政越人几乎想也不想，正面迎了上去，长枪伸去，想要缠住鞭子，夺了她的武器。
　　只是能做主力队成员的老师，山宫扬灵自有自己的本事。
　　她的鞭子缠在宗政越人的枪身上，按理接下来是力量的拉锯，但山宫扬灵的鞭尖居然还能随着她手腕而动。
　　三分之二的鞭子缠住枪，剩下的鞭子直接甩在宗政越人手背上。
　　‘啪――’
　　鞭子甩在手背的声音和长枪掉落在地的声音重叠。
　　宗政越人低头看着自己瞬间流血的手背，难以置信。
　　“听说这长枪是你的命？”山宫扬灵温和道，“这么看来，你放弃了自己的命。”
　　宗政越人咬牙，弯腰伸手要拿起自己的枪，却被山宫扬灵一鞭子打开：“要想拿回自己的命，得从我鞭子下过一道。”
　　接下来的时间，训练场不断响起鞭子抽打在身上的声音。
　　“这也太狠了。”廖如宁低头看着自己鞋子，解老师好歹只是踢屁股，这位可是一鞭见血。
　　见血？
　　廖如宁抬头转脸看向卫三，发现她正在盯着山宫老师看，估计是沉迷于打斗去了。
　　他再看向对面上课的金珂和应星决，全都没看这边。唉，这是多好的机会，能看到血。
　　廖如宁杵了杵霍宣山，示意他看着地板上几滴血。
　　霍宣山低头给金珂发了一条消息，那边金珂看了一眼，杵了杵应星决。
　　应星决正要看这边时，对面老师发现了，让他们俩认真点。
　　宗政越人被越打越狠，狼狈不堪，最后也没能从山宫扬灵手下拿回自己的长枪。
　　“好了，归列。”山宫扬灵拿出手帕，慢条斯理擦干净自己的鞭子，“下一位。”
　　“老师，我！”廖如宁主动举手。
　　山宫扬灵瞥过他一眼，抬起鞭子指着姬初雨：“你，出列。”
　　一来就挑最强的两个机甲单兵，老师摆明了要锉一锉主力队员的锐气。
　　廖如宁眼睁睁看着姬初雨走上前，一脚把那几滴血给踩没了：“……”


第165章 
　　从姬初雨站出来后, 演习场便一片寂静，今天山宫扬灵摆明要让这帮学生不好过。
　　且她顺便还给五所军校的主力队员一个暗示，能被挑出来的军校生, 都是实力受到她认可的, 毕竟前有宗政越人，后有姬初雨, 第三位……有人不由暗中朝卫三看了一眼。
　　“你应该没有随身携带的武器，自己去那边挑一把。”山宫扬灵低头再一次仔细擦拭自己的鞭子, 随口道。
　　没人对她的动作有异议, 像宗政越人随身带着的长枪, 有事没事也会擦着, 更何况这沾了血的鞭子。
　　姬初雨走向训练场武器架, 从中挑出一把刀, 站在她面前。
　　山宫扬灵擦拭完鞭子上所有的血，将手帕放进自己的口袋内：“准备好了？”
　　姬初雨架起刀，示意她可以开始了。
　　在旁边一直盯着的廖如宁眼巴巴看着山宫扬灵把手帕放进去, 恨不得过去抢过来。
　　偏偏这几个人全部掉线，根本不关心血的事，廖如宁怒其不争，长长叹了一口气。
　　“认真看。”卫三提醒他。
　　廖如宁：“……哦。”待会训练完告诉他们, 卫三肯定后悔！
　　第二场教学比斗开始, 姬初雨抢占先机, 拉近两人之间的距离, 试图让山宫扬灵的鞭子无法彻底施展开。然而这些老师之所以能来教学, 皆有自己的本事。在被姬初雨压制后不久，她鞭子甩地，回弹入手, 鞭身折叠，两次过后，鞭身出招时，变得和刀的长度类似，且鞭子没有了柔韧，反而极为坚硬，能和姬初雨的刀相互对抗。
　　鞭刀相抵的瞬间，鞭子又陡然变软，缠住刀身。
　　姬初雨陷入了思维困境，他认为自己用的武器是刀，之前宗政越人用的是枪，被同一条鞭子困住后，自己可以割开。
　　“啪――”
　　这次不是武器掉地，而是刀身被鞭子折断的声音，同一时间，山宫扬灵一鞭子抽在姬初雨肩膀上。
　　姬初雨眼中透着难以置信，低头望着自己手上只剩下一半的刀。
　　“啧啧。”廖如宁双手捂着眼睛，指缝开得特别大，“太惨了。”
　　姬初雨招式被打乱，自尊心和刚才宗政越人一样受到伤害，震惊之下，被山宫扬灵抽得更厉害。
　　在休息处围观的老师们，开始谈论。
　　“现在的小孩还是不太行，居然不知道山宫扬灵的名声。”
　　“别被她鞭子碰上武器，否则你的武器非毁即掉。”
　　“多打几场就知道了。”
　　……
　　“行了，入列。”山宫扬灵停手，低头重复擦拭自己的鞭子，“下一个……卫三。”
　　“偷她手帕！”廖如宁一下子兴奋起来，扯着卫三，凑近低声道。
　　“……能不能靠近都是问题。”卫三往前出列。
　　旁边没有被点到名字的军校生，脸色都不太好看，即便心中知道卫三实力不弱，也不愿意承认老师也这么看。
　　山宫扬灵上下打量她：“我看过你在大赛中用的武器，会用鞭子？”
　　“会一点点。”卫三视线落在山宫扬灵的鞭子上，黑色的鞭子，一节一节，每一节上还有凹陷的纹路，不知道是不是和机甲上的武器一样，如果是，那凹陷处得设计东西抽出来才更好。
　　比起和山宫扬灵对战，卫三对她的鞭子结构更感兴趣。
　　“你自己去挑一根鞭子过来。”山宫扬灵道。
　　卫三闻言，慢吞吞朝武器架那边走去。
　　武器架那边有不少鞭子，卫三手抚过所有的鞭子，最后选择了上面最细的一条。
　　“好了？”山宫扬灵将自己擦拭过后的手帕放进口袋，问道。
　　卫三点头：“好了。”
　　话音未落，山宫扬灵便出手了。
　　这是第三次，每一次她出招的角度都不同，卫三抬手挥鞭，用的是刚才山宫扬灵抵御姬初雨的首招。
　　山宫扬灵眼中有惊讶，只是丝毫不影响她再次出鞭，卫三连连躲开，几乎被她的鞭子追着打。
　　每一次在山宫扬灵的鞭子快抽上卫三时，廖如宁便突然喊一声，十分高昂的音量。
　　“……闭嘴！”山宫扬灵扭头瞪着廖如宁，“下一场就轮到你。”
　　“好的，老师，等你。”廖如宁抬手比心。
　　卫三趁机偷袭山宫扬灵，对着鞭子凹陷处甩过去，两条鞭子缠在一起，她想要夺了山宫扬灵的武器。
　　山宫扬灵冷嗤一声，手腕一抖，鞭子凹陷处瞬间伸出锯齿形的刀片，将卫三的鞭子斩断。
　　鞭子一断，下一秒，卫三便被山宫扬灵抽中。
　　不得不说，这鞭子的厉害，鞭鞭见血。
　　卫三被抽中肩颈处，立马流血，远处正好训练的应星决第一时间转过头，看着她这边。
　　没有愣神，卫三被打习惯了，脑子里只有躲闪和反击，至于被抽中，掉面子这种想法，压根没有。
　　接着在场的人就看着卫三满场逃跑，试图用半节鞭子回击。
　　她回击未成功过，鞭子没少被抽，山宫扬灵一手鞭法出神入化，每一招都有所变化，卫三学都学不过来。
　　大概是后面山宫扬灵打厌了，让卫三归列。
　　“四十分钟。”霍宣山低头看了一眼时间，“比宗政越人和姬初雨长了五分钟。”
　　“老师，接下来是我吗？”廖如宁积极举手。
　　山宫扬灵瞥他一眼，呵呵了一声：“今天到这，下午有其他老师指导。”
　　她一边拿出手帕擦鞭子，一边扫过对手的三位学生：“论过招，姬初雨在我手下能过更多的招，只不过，我有一件事不太明白。”
　　姬初雨和宗政越人看着山宫扬灵，等着她接下来的话，旁边的卫三有点走神，心中思索刚才那根鞭子的结构，从鞭把到鞭尾，粗至细，这种结构更像是可以收缩的鞭子，不过刚才山宫扬灵一直没有用过。
　　山宫扬灵直直盯着卫三半天，见她还不回神，便直接点名：“卫三，你是不是还想被我打？”
　　走神中的卫三听到这一句，下意识道：“好啊。”
　　“……”山宫扬灵不再理会卫三，继续道，“被我夺了武器后，你们那一副震惊的脸给谁看？失利一招，后面所有的招式全不会了？以后到了战场，是不是被星兽打到一次，你们就投降，任由它们攻击？姬初雨你说说，为什么。”
　　姬初雨沉默良久道：“人和星兽不同。”
　　“有什么不同？还是说你们高贵的自尊心在作祟？”山宫扬灵说的毫不留情，“不会真以为现在主流媒体夸你们是联邦的希望一代，就真以为自己是个希望。在联邦这个地方，3s级机甲单兵……没什么了不起。”
　　这话让在场3s级机甲单兵感到难堪，他们最大的骄傲，便是自己为3s级机甲单兵。
　　“3s级机甲单兵不多只是相对其他等级而言，懂吗？”山宫扬灵收起鞭子，“在这里指导你们的老师，谁不是3s级？哪个人当年不是各军校的主力代表？你们还太嫩了。实力不够，脸皮来凑，至少要像卫三这种厚脸皮，被我抽中，知道及时逃跑，而不是愣在那跟个傻子一样。”
　　厚脸皮的卫三：“……”一时间不明白山宫老师这是夸她还是骂她。
　　山宫扬灵花了一段时间点出三个人的问题后，开始讲解自己刚才所有用过的招式，主力机甲单兵们听的极为认真。
　　中途，她问谁愿意再来和自己练手，做参照。廖如宁又积极举手：“老师你刚刚说要让我下一个。”
　　唉，队友都不靠谱，只能靠他一个人。
　　山宫扬灵心中呵呵，指了指廖如宁旁边的霍宣山：“你过来。”
　　廖如宁扭头看着同样举手的霍宣山：“你！”
　　霍宣山哪有他机智，上去等于白上去。
　　山宫扬灵带着霍宣山一起示范，动作放得比较慢，纯粹是讲解，两人演示近身对打，不可避免靠近。
　　……
　　“好了，今天到这，先下课。”一直到中午十二点，山宫扬灵才算讲解完。
　　旁边围观的老师起身，和山宫扬灵一起出去，另一边指挥和机甲师们也结束了上课。
　　达摩克利斯军校的五人再一次汇合。
　　“刚刚应星决怎么不看过来？”廖如宁操心道，“你们一个个都不上心，霍宣山你还和我抢上去的机会，本来我想偷那几张手帕的！”
　　霍宣山默默从口袋摸出三张沾了血的手帕：“你说的是这个？”
　　廖如宁：“？”
　　“靠你偷，当场就被老师发现。”霍宣山摇头，让卫三看手帕。
　　“看不出来，让应星决看。”卫三盯着三张沾血的手帕，她不确定是自己看不到自己血液中的黑气，还是看不到所有被感染的人。
　　霍宣山仔细将手帕叠好，放了起来。
　　金珂打开光脑，忽然停住了脚步：“我们上新闻了。”
　　廖如宁立刻探头：“让我看看。”一定是在夸奖他们达摩克利斯军校扭转乾坤，勇夺冠军的事！
　　【各位观众朋友们，我们现在正站在季慈故居大门雕像这个位置。据悉，昨天半夜有两个蒙面歹徒就在这挟持巡逻队队员，逼他们做出匪夷所思的举动。接下来，我们去采访已经清醒过来被挟持过的队员，请大家继续关注。】
　　镜头一转，记者进入到类似医疗室的地方，上面躺着几个人。
　　“请问歹徒他们的目的是什么？”
　　被采访的队员：“他们在材料收藏室外，打着灯不知道在干什么，一定是贼，想偷东西！”
　　“请问你们现在身体还好吗？有没有受伤？”
　　“我……我不好！”队员一脸深受奇耻大辱的模样，“他们让挟持我们，让我们尖叫，说、说喊的越惨越好。”
　　记者：“……好的，接下来由我们继续调查这一挟持案件。”
　　镜头转了出去，记者走出来：“观众朋友们，根据本台得到的消息，昨天晚上材料收藏室什么也没有丢失，甚至没有材料挪动位置。不过在歹徒被发现后，他们将一路上的监控全毁了。巡逻队的队员皆是A级单兵，能制住一半队员的两个人显然在A级以上。众所周知，季慈故居材料收藏室没什么特别值钱的东西，大家拍卖纯粹当个纪念，拿回去收藏。所以本台猜测这两个蒙面歹徒一定不是为财。按照队员所说，他们强逼巡逻队员尖叫……”
　　一阵故意的漫长停顿之后，记者斩钉截铁道：“观众朋友们，我们西塔星出现了两个A级以上的变态！”
　　两个蒙面歹徒看着光脑内播放的新闻：“……”
　　“他才变态。”廖如宁不满道。
　　“哈哈哈哈哈。”旁边三个隐身新闻背后的人开始忍不住笑了。
　　卫三拍了拍他肩膀，真诚道：“我能证明你心理不变态。”


第166章 
　　西塔星这则新闻很快传开了, 又牵扯到季慈故居，现在五大军校还未离开，平通院的人就在西塔演习场，热度再上一层。
　　平通院上下都对这件事很重视, 不像新闻记者所认为这两个人只是心理变态, 他们更倾向于蒙面歹徒是来挑衅军校威严的。
　　不止平通院, 其他看过新闻的军校生也这么认为, 吃饭的时候都在讨论这件事。
　　达摩克利斯军校五个人虽然心虚，却不担心被发现，一路上, 他们特意避开了监控器，应该没有人发现。
　　“今天训练怎么样？听说卫三你被挑出来对打了。”项明化从一旁走过来, 问主力队的人，他今天没去训练场, 刚刚过来听其他老师说了一嘴。
　　“还行。”卫三随口道。
　　“接下来你们好好享受各位老师的指导。”项明化笑了一声, 他拿出一罐药，“我从井梯老师那边讨来的, 没想到第一天就能派上用场，擦上去很快能痊愈。”
　　卫三接住, 放在一边。
　　“先把药上了。”项明化指了指卫三脖颈上的一道伤口。
　　“等我吃完饭。”卫三不想现在擦, 反正伤都伤了, 不在乎这一会。
　　“行。”项明化往解语曼那边走了两步，忽然想起什么, 提醒五人，“别胡乱出去, 最近外面有两个心理变态的蒙面歹徒, 挑衅平通院, 等我们抽完下一个赛场地点，离开这之前，你们最好安分一点，别闹出事。”
　　心理变态……变态……
　　霍宣山和廖如宁面无表情盯着这三人憋笑的样子。
　　“老师，知道了，我们一定不会和那两个蒙面歹徒有交集的。”金珂‘认真承诺’道。
　　项明化虽然知道这五个人凑在一起就是不靠谱，但是金珂单独拎出来说话，还是有几分可信之处的。
　　等老师一走，餐桌上便爆发出一阵压抑的噗嗤笑声。
　　“我们明明是为了你们，才故意让他们惨叫，吸引剩下一半巡逻队员。”廖少爷瞪着已经埋头憋笑的卫三，“还笑，都是你们的错。”
　　霍宣山问金珂：“我们一路上应该没有被监控拍到？”
　　金珂点头：“没有。”
　　当时他们在附近居民区下的，离季慈故居还有很长一段距离，且还绕着周围转了一圈才过去的。
　　但凡金珂能查到公共监控器和私人监控器，他都带着几人避开了。
　　吃完饭是午休时间，这次，四人在帝国军校寝室大楼附近把守，卫三一个人揣着三条手帕迅速爬上了应星决的窗户。
　　因为提前发了消息，应星决的窗户没有关。
　　卫三唰地蹿上去，直接翻进了窗户，手插兜，想拿出那三条手帕，转头问应星决。
　　一转头，和房间里的人来了个眼对眼。
　　卫三：“！！！”
　　房间内的人：“……”
　　房间内站着帝国军校主力队所有人，还有一个陌生的中年男人，每个人脸上都带着巨大的震惊。
　　应星决视线落在卫三手腕的光脑上，他刚刚给她和金珂发了消息，说房间内有人，没想到她这么快爬了上来。
　　“你是……”中年男人问。
　　“这里是帝国军校的寝室大楼？我走错了，不好意思。”卫三丢完这句话后，立马百米冲刺翻下窗，落地就溜。
　　中年男人震惊过后，回神走到窗户朝下望去，半晌回头：“刚刚那位是达摩克利斯军校的卫三？”
　　姬初雨目光盯着应星决，即便是这种情况下他依然神色冷静地看不出任何变化。
　　司徒嘉回神，冷笑：“达摩克利斯军校的人越来越胆大了，卫三居然敢光天化日之下偷袭我们主指挥。”
　　刚替卫三想了借口的应星决，闻言决定沉默，司徒嘉所说比他的理由更妥当。
　　“还有这种事？”中年男人是新来的领队老师，上次那名姬氏家族的老师被换掉了。
　　司徒嘉脸色难看：“第一次达摩克利斯军校的人就偷袭了塞缪尔军校的主力机甲单兵和总兵，虽然没有抓到证据，但傻子都知道是他们干的。现在拿了两次分赛冠军，又想来害主指挥。”
　　中年男人皱眉：“这件事，我会和主办方汇报。”
　　“老师，这事不必闹大。”应星决缓缓道，“下次再来，我会让她付出代价。”
　　中年男人想了想，对方进来偷袭，也未必能成功，应星决作为一个超3s级指挥，更容易反杀。
　　“好。”中年男人同意，“继续讲讲接下来你们的规划……”
　　……
　　卫三跳窗逃跑后，半天金珂等人才从各个方向慢慢汇合。
　　“你爬的太快了。”金珂一过来便道，“应星决发了消息过来，说房间内有人。”
　　当时他们在下面直接捂住了眼睛。
　　“什么消息，我都上去了才发。”卫三这才发现自己的光脑也有消息，只不过她初始消息音，没有设置，发过来完全不知情。
　　“你们什么时候加了好友？”金珂看着她打开光脑的动作，猜测道。
　　“昨天在书楼买光脑的时候。”卫三抬手摸了摸自己脖子上的伤口，“我一上去，房间里全是人，还有个眼生的中年男人。”
　　“那可能是帝国军校新换的领队老师。”金珂道，“临时过来，所以找帝国军校主力队的人谈话。”
　　“那你怎么解释的？”廖如宁问。
　　“能怎么解释，我说我爬错了楼。”卫三叹气，刚才那一回头，差点准备动手了。
　　――简直误入敌窝。
　　“算了，先回去上药，反正他们也不能拿我们怎么样。”金珂道，“我们只是认错了大楼而已。”
　　另一头。
　　山宫扬灵回到自己房间后，想要掏出手帕，却怎么也没摸到，只有空空的口袋。
　　她立刻打开门去找，并没有掉在客厅。
　　“找什么？”同套房的另外一位老师问道。
　　“没什么。”山宫扬灵直起身，拂过头发，露出一只耳朵，“耳环掉了。”
　　……
　　下午训练的时候，帝国军校主力队成员的眼刀子时不时就往达摩克利斯军校人的身上飞，尤其是卫三，被盯得死死的。
　　“你们抽签，下午有三位能和我对打。”解语曼拿出一个箱子，让他们上来抽。
　　司徒嘉上前，故意对着卫三撞过去，低声警告：“下次再来帝国军校寝室大楼，小心有去无回！”
　　卫三脖子上的伤口刚擦完药，被他这么一撞肩十分不爽，直接抬脚踩在司徒嘉鞋面上：“我下次偏要去，顺便把你们主指挥抢走。”
　　气死你们。
　　司徒嘉被踩得面目扭曲，想要踩回去。
　　“两个人干什么呢，赶紧上来抽签。”解语曼打断这两人的暗中斗殴。
　　卫三松脚，先过去抽签，空白签。
　　所有人抽完后，解语曼将箱子收了起来：“抽中我在纸条上面写了字的站出来。”
　　廖如宁低头打开自己的纸条后，瞬间又捏回去了，殷勤地对旁边霍宣山道：“西西，我们换一张纸条，我这张是空的。”
　　霍宣山瞥向他：“空的，为什么还要和我换？”
　　“我想要有字的。”
　　霍宣山拉开自己的纸条：“我也是空的。”
　　廖如宁刚转头想对卫三说同样的话。
　　卫三：“拒绝。”
　　廖如宁：“……”
　　南帕西军校的山宫波刃和帝国军校的霍剑已经站了出去，手中拿着一张写了字的纸条。
　　解语曼走过去：“二、三，还有一个抽到一的出来。”
　　十秒钟过去，廖如宁缓缓从队伍里走出来，捏着一个皱巴巴的纸团。
　　解语曼看着他：“纸团打开。”
　　廖如宁依言打开，上面赫然是‘一’字：“老师，我肚子疼，下一堂课再来行不行？”
　　解语曼呵呵一笑：“我看你是屁股疼。”


第167章 
　　“抽中一的最先来。”解语曼示意廖如宁进机甲。
　　“老师, 平时我已经接受过老师您的指导，我觉得这么好的机会，理应先让给其他同学。”廖如宁试图让自己退回去，如果是第二第三也就算来, 第一个上场, 当着所有军校人的面被打, 多没面子。
　　抽中的三个人, 廖如宁、霍剑是重型机甲单兵，山宫波刃是轻型机甲单兵。
　　单兵类型不同，各自发展的路数也不太相同，比如山宫波刃，他招式更偏向于快、身法更轻。
　　解语曼虽然有点可惜，没抽到中型机甲单兵, 但要换人是不可能的。
　　“废话少说，进去。”解语曼道，“今天不要用武器, 我要看看你们在失去武器之后的水平。”
　　廖如宁只好挪进机甲舱，准备开始对战。
　　同样是3s机甲单兵, 老师们在战场上已经呆过多年，早已经将招式融入骨子里，很多时候基本不用动脑, 直接条件反射。相比较起来，这些军校生们还是太嫩了点。
　　廖如宁已经拼命回想过往解语曼的招式，想要稍微少丢那么一点脸, 今天水平几乎发挥到了极致。然而解语曼照样完全压制, 分明是以前还没有使出全力对付他们, 到现在实力还留有余地。
　　在面对解语曼的一拳时, 廖如宁扭身轻盈的不像个重型机甲单兵。
　　只不过再轻盈，躲过了一拳，依旧挡不住解语曼的一脚。
　　众目睽睽之下，廖如宁被踢了个大马趴。
　　这一瞬间，廖少爷脑子里闪过很多，思考了不少，但他到底被踢了这么多次。
　　就在即将着地的瞬间，操控机甲双手撑地，解决了自己直接趴在地上的窘状，且飞快跳起，疯狂输出攻击解语曼。
　　只要招数出得快，其他人一定不会发现刚刚一摔，就算发现了，也很快就能忘记！
　　廖少爷深谙其中的哲理，对着解语曼死缠烂打，一旦被踢，立刻疯狂回招。
　　“这打了什么？招式乱七八糟。”肖・伊莱嫌弃道，还以为能看出来什么。
　　解语曼当然知道廖如宁在想什么东西，不过她无所谓，最好两招将他制住，双脚踢在廖如宁膝盖上，让他跪下，再使其手反扣在身后。
　　“老师，我输了。”廖如宁立马道。
　　解语曼松开他：“下一个。”
　　廖如宁收了机甲，一溜烟归队，小声问卫三：“少爷我刚才那招马踏飞燕是不是很绝？
　　卫三勉为其难竖起大拇指：“……绝。”
　　“虽然解老师一脚踢飞我，但那瞬间我仿佛如同飞燕般逃出了她的魔脚。”廖少爷摇着头感叹，“我这脑子不去当指挥，可惜了。”
　　旁边的霍宣山：“……”
　　第二位是霍剑，同样的重型机甲单兵，只不过和廖如宁相比，他更像传统的重型机甲单兵，稳扎稳打，每一招都经过考量。
　　站在附近围观的其他军校单兵们，神情严肃望着他们对招，显然对解语曼的回招感兴趣，同时皆在心中思考自己对上他该怎么出招，以便将来在赛场中能够有办法对付霍剑。
　　至于达摩克利斯军校的三位单兵，眼中带着同情，很快他们就会领略到解老师打击单兵自尊心的‘风采’。
　　两人近身战，霍剑牢牢把控着他们之间的范围，不让解语曼拉开距离。
　　解语曼左脚往外挪了一步，下一秒达摩克利斯军校的三人齐齐单手捂住眼睛，指缝开得老大，卫三还打开了摄像机。
　　霍剑下压上半身，扫中解语曼的腿，众人听到结结实实的一道金属相碰的声音。
　　他破了解语曼一招！
　　各军校的单兵们心中刚浮现这一句话后，仅仅眨了一下眼睛，场面就变了。
　　解语曼顺着他力度斜倒，但一脚踢在了霍剑脑袋上，倒地的人反而成了他。
　　霍剑翻身而起，准备再战，解语曼另一只脚紧跟其后，踢中他屁股，重现刚才廖如宁的大马趴，且因为脑袋被踢晕，扎扎实实正面趴下。
　　解语曼伸脚踩在霍剑背上：“下一个。”
　　众位机甲单兵：“……”
　　最后一个上场的是山宫波刃，他更擅长躲避，只不过仍然抵不过解语曼的飞腿。
　　反而因为一直在躲，被踢得最多。
　　山宫波刃被解语曼踩在地上，屁股生疼，关键是里子面子掉落一地，他干脆埋头贴在地板上，不起来了。
　　从来没有这么丢过脸。
　　“赶紧起来。”解语曼轻轻踢了踢，“别装死。”
　　其他围观的机甲单兵们屁股一凉，总算明白刚才为什么廖如宁不想上场，无一不在庆幸自己没被抽上去。
　　“放心，所有人都会轮到。”解语曼微微一笑，“抽中签的人，下次就不参与抽签了。”
　　众机甲单兵：“！”
　　山宫波刃起身，收机甲，低头快速归队，脸都没抬一下。
　　现在的军校生……解语曼见状，不由摇了摇头，脸皮都太薄了，不过没关系，她会帮他们练厚。
　　三个军校生试练后，解语曼便开始就刚才他们的表现，来一一讲解，这一讲便是一下去。
　　“好了，今天到这，你们回去自己好好琢磨。”解语曼说完，转身离开。
　　廖如宁被打习惯了，刚才也不算特别丢脸，很快恢复，一下课就开始勾肩搭背。
　　但霍剑和山宫波刃第一次经历这种事，心理上过不去这一关。
　　“卫三。”
　　在离开训练场之前，霍剑主动喊住她。
　　卫三转头看他，犹豫问：“……有事？”别是为今天中午翻窗的事来找她茬的。
　　“你刚刚录了解老师和我的视频，能不能传给我？”霍剑脸色复杂问道。
　　卫三闻言，顿时松了一口气，就这。
　　“可以。”卫三顺便喊住山宫波刃，“波波，你的视频要不要？”
　　山宫波刃先是震惊她喊自己为波波，后又心动于卫三后面那半句，一时间竟站在原地，没有反应。
　　“给我传一份。”塞缪尔的肖・伊莱毫不犹豫挤过来道，仿佛他们关系很好一样。
　　饶是卫三都被他这理直气壮的口气给惊住了。
　　肖・伊莱见她不回话，嘁了一声：“反正都要传，多传一份怎么了？我也想看看刚才解老师到底怎么踢他们屁股。”
　　这件事再次被提起，霍剑和山宫波刃的脸色更加不好看。
　　“那建个群，我发在里面。”卫三想了想道。
　　此话一出，走出去的没走出去的，全回来了，连平通院的人也面无表情地回来加群。
　　“好了，你可以发了。”肖・伊莱数了数人数，五所军校的机甲单兵都进来了，但多了一个路时白，他颐指气使道，“怎么还有指挥，卫三，你把这个指挥踢了，这个群只能有我们单兵。”
　　卫三：“……你说的对，这个群不加指挥和机甲师。”
　　她抬手就把路时白给踢了出去。
　　路时白：“……”妈的，一群智障。
　　原本只想自己回看视频的霍剑，眼睁睁看着自己出丑的视频出现在群里，被机甲单兵们循环播放。
　　“放宽心。”卫三真挚安慰道，“后面每一个人我都会录下，放进来，没有一个人逃得过我们解老师的连环无敌脚。”
　　众人：“……”
　　下午训练场散了之后，晚上还有自愿的模拟舱环境训练，几个人训练完回来，就看见应星决和金珂站在客厅说话。
　　卫三：“你就这么进来，不怕别人怀疑？”
　　应星决手上拿着手帕：“所有军校的寝室大楼我都去了，你们是最后一家。”
　　“你串门看亲戚呢。”廖少爷下意识道。
　　应星决只当没有听到，抬起手，示意他们看手帕：“这三张手帕只有一张沾了黑气，其他没有异常。”
　　卫三走过来，拿起他说的那张沾有黑气的手帕：“这张手帕上是我的血，左边这张是宗政越人的血，右边是姬初雨的血。”
　　山宫扬灵抽中三人，所用的鞭节不同，手帕上擦拭血迹也不一样。
　　“他这么光明正大来，真的好？”廖少爷挤到金珂身后，对这个问题始终不放心，悄声问道。
　　“应星决整理了一份所有任课老师的资料信息，拿过来送给每一个指挥。”金珂让廖如宁看桌子上的文件，“顺便建了个指挥群。”
　　“我要不要也建个机甲师的群？”应成河坐在旁边若有所思。
　　“他们俩暂时没有问题。”应星决道，“明天会抽下一个比赛地点，过去之后，我会找机会在大体检的时候观察其他人的情况。”
　　廖如宁已经站在桌子上翻应星决整理的老师资料，一边翻一边感叹：“才几个小时，这么快就整理好了，金珂你不行啊。”
　　金珂：“……闭上你的嘴。”
　　“通知联合训练后，已经在做整理，并不是今天才做好的。”应星决解释，随后道，“在你们这里我不好待太久，先回去了。”
　　达摩克利斯军校五人目送着应星决离开。
　　半晌，金珂开口：“他是在炫耀自己提前准备的意思？”
　　“唉，金胖子，你别酸了。”廖少爷‘深沉’地摇了摇头，“这就是超3级指挥的实力。”
　　金珂呵呵一笑：“本来打算和你分析和解老师对战，怎么才能尽量避免被她踢。不过看来我没有这个水平指点你。”
　　“！”
　　廖如宁立马跑到金珂背后，给他按摩：“再厉害，西塔赛场还是我们拿第一位，这说明超3s级指挥也不过如此，最强的还是您！”
　　卫三坐下来，拿过那本整理好的文件，每一个老师的实力资料都写得清清楚楚，有些信息应星决在上面做了手写增添，字很漂亮。


第168章 
　　第二天要抽下一个比赛地点, 所以上午不用训练，但所有军校生必须穿上军服，七点赶到演习场。
　　“赶紧起床。”应成河最先起来, 敲响所有人的门, “晚了，还剩六分钟。”
　　三分钟后，四个人齐刷刷从房内出来, 衣服鞋子胡乱套上, 廖如宁手上还拿着一个漱口杯，他放下用过的杯子，和其他人一起往外冲。
　　“肖・伊莱在群里骂我们。”卫三边跑边把军服套好，顺便看了一眼光脑，发现机甲单兵群里发了消息。
　　廖如宁单脚跳着，弯腰将另一只脚上的鞋带绑好：“让我看看。”
　　他一路蹦着穿好高帮皮靴，打开群, 便见到肖・伊莱发的消息。
　　伊莱家族继承人：【呵呵, 每次都要最后一个到, 以为这样就能吸引其他人的注意吗？@暗中讨饭@霍西西@廖少爷。】
　　霍西西：【这不就吸引了你的注意？】
　　廖少爷：【肖・伊莱你干嘛总关注我们？是不是想来达摩克利斯？】
　　伊莱家族继承人：【滑天下之大稽，你们达摩克利斯军校穷成那个鬼样子，傻子才去。】
　　就在达摩克利斯军校边跑边和群里的肖・伊莱发消息时，帝国军校的霍剑突然发出一条消息。
　　霍剑：【宣山，你的名字是什么意思？把它改回来。】
　　霍西西：【……这是昵称，挺好听的，我不想改。】
　　卫三和廖如宁在旁边哈哈大笑，群里和霍剑一样古板的人占了大多数, 年纪轻轻, 没有半点趣味, 全用的是本名。
　　后面的消息，几个人没来得及看，他们已经赶到了演习广场。
　　霍剑皱眉望着衣衫不整的霍宣山，他对霍宣山谈不上了解，和霍子安相处时间更久。
　　毕竟作为霍家唯一一个轻型机甲单兵，霍宣山和霍家人走的并不近。
　　但霍家人向来克己复礼，甚至霍宣山在离开帝都之前，看着也还像霍家人，怎么现在越来越离谱了？
　　帝国军校和达摩克利斯军校之间还隔着一个平通院，霍剑余光看得不是特别清楚，只见到达摩克利斯军校的领队老师朝他们走了过去，看样子是在批评他们。
　　项明化扫视五人，绕着他们转了一圈，伸手扯出金珂背后塞在裤子内的衣服一角：“一次比一次晚，你们昨天晚上做贼去了？”
　　“老师，这次真没有。”卫三举手认真道。
　　“这次没有，哪次真去做贼了？”项明化闻言，立刻转到卫三面前。
　　卫三：“……我说的是在学校翻墙呢。”
　　项明化仔细盯着他们看了一圈：“待会好好听着，看着，别……”
　　五个人齐声补充道：“闹事。”
　　项明化：“……”总感觉自己带了这一届后，头发都愁白了。
　　很快台上不断有人走动，下一个赛场地点要开始抽取了。
　　卫三站在主力队最后面，目光到处看，她在观察平通院的小酒井武藏。
　　单从外表来看，他和正常人没什么两样，原先因为受伤变得异常苍白的脸，现在也逐渐好转。
　　最重要的一点，除了之前在季慈故居时，小酒井武藏有过明显的异动外，后面再没有试图故意接触应星决。
　　想到这，卫三不由朝平通院隔壁看去，应星决站在最前面，身体站得笔直，却又带着雅致，不太像军校生，更像是家世礼仪得当的贵公子。
　　不过他似乎本来就是贵公子。
　　卫三脑子里天马行空的想着，忽然应星决回过头，直直对上她的眼睛。
　　“……”虽然被抓住偷看，但卫三理直气壮没有转移视线，反而继续看着应星决。
　　最先移开目光的人反而是应星决，他视线稍稍往旁边移了移。
　　没人发现，两人对视的情况，因为应星决转头过来时，其他人也转头看向达摩克利斯军校旁边走过来的本星主事人。
　　西塔星主事人走上台，对着话筒，头一句话便是：“很开心达摩克利斯军校能在西塔星拿到冠军。”
　　其他军校的人：“……”
　　呵呵，往年其他军校在西塔星拿冠军的时候，他们可没这么说过。
　　主事人继续道：“为表示庆祝，我们决定送予达摩克利斯军校一部分变异植物茎液，这是我们西塔星人民的一份心意。”
　　此言一出，连下面站着的各位军校老师都在低声讨论。
　　突然搞出这一招。
　　西塔星的人简直……不知所谓。
　　帝国军校新来的那位领队老师，找旁边要了一个话筒，敲了敲：“请大家安静，既然西塔星人民的一份心意，我们大家都愿意看到达摩克利斯军校接受。不过，比赛规定，除第一次参赛外，所有机甲材料都必须在赛场内获得兑换，所以我建议主办方可以收存这份礼物，待本届大赛结束后，再送给达摩克利斯军校。”
　　他言之有理，台上的主事人也找不到拒绝的理由，反正是一份心意。
　　“好。”西塔星主事人同意。
　　“那麻烦您尽快抽选下一个比赛场地。”帝国军校领队老师礼貌道。
　　达摩克利斯军校的老师们没有提出反对，他说的没错，比赛规定如此。之前卫三也是因为从总兵替换到主力队，算成第一次参赛，才能换上新的机甲。像检测出进化成3s级的塞缪尔军校主力队员吉尔・伍德，要换3s机甲，必须得花大量的资源去兑换材料才行。
　　光幕亮起，中间开始不断滚动字样，西塔星主事人喊了一声停，中间滚动的字样逐渐稳定下来。
　　【南帕西星。】
　　“是雨林赛场。”金珂偏头对后面的人道。
　　“往年相对比较简单。”应成河望着台上的光幕，“不知道今年怎么样。”
　　“不一定会简单。”金珂若有所思，“基本上赛场难度会随着比赛场次推移而逐渐加大，况且我们3s级太多，主办方会把比赛难度提高。”
　　西塔星这次就是一个例子。
　　西塔星主事人总结最后一句话：“希望达摩克利斯军校在接下来的比赛中能保持好成绩。”
　　简直将其他军校对达摩克利斯军校的仇恨值瞬间拉到高，也不知道他到底是故意还是真心祝福。
　　西塔星主事人下台后，鱼天荷和路正辛、习浩天走了上去，讲一些后续的注意事项。
　　“下一场是雨林赛场，我希望所有军校生都拿出十二分警惕心。”鱼天荷看着下面的学生道，“这次西塔星你们已经比完了，我们特意将终点设在以前避开的位置，等去了南帕星，类似的事不保证不会发生。”
　　“雨林赛场生物多样，除了星兽，你们要防备的更多，另外在这个赛场，我们不提供任何营养液以及食物。”路正辛面带微笑道，“主办方想要尽可能锻炼你们的生存能力。”
　　“嘁，分明是想谋害我们。”肖・伊莱站在下面低声吐槽。
　　但台上的路正辛听到了，不光听到，他还点了出来：“塞缪尔军校的肖・伊莱同学如果不满，可以直接退赛出局，相信你们学校还有人能顶上来。”
　　肖・伊莱闭嘴了。
　　……
　　下一个比赛地点出来后，当天下午所有军校便开始准备动身赶往南帕星。
　　趁都在收拾行李，卫三在群里@南帕西的机甲单兵，问他们那边特产有什么。
　　山宫勇男和山宫波刃都没有理她，过了半天，昆莉・伊莱才回复了一条。
　　昆莉・伊莱：【虫子。】
　　卫三：【……我想问吃的。】
　　昆莉・伊莱：【嗯，是吃的虫子，很多。蒸虫子、炸虫子、清炒也可以。】
　　闻吃而来的廖少爷：【虫子的百样吃法？】
　　昆莉・伊莱：【也可以这么说。】
　　廖如宁开始在群里问昆莉・伊莱，南帕西星都有那些虫子。
　　卫三已经不在群里了，她在和应星决发消息。
　　刚刚应星决发来一条消息，提前告诉她，抵达南帕星后，他们会集体做一次大体检，希望之后她能带着他去放血液标本的地方观察。
　　暗中讨饭：【为什么我们没接到大体检通知？】
　　应星决看着光脑上的消息，犹豫了一会，回复过去：【主办方有我安排的人。】
　　卫三：“……”
　　不愧是应家出身，连主办方里面都有他的人。
　　暗中讨饭：【可以，你知道血液标本在哪就行。】
　　卫三突然想起一件事，又发了一条消息给他：【你身边的护卫队是不是撤离了？】
　　如果那些护卫队还在，他们之前所有的行动岂不是全被知道了。
　　应星决：【一直在我附近。】
　　暗中讨饭：【？？？】
　　应星决大概知道她的意思，很快回复一条过来：【他们潜意识以为只有我一个人，看不见你们翻窗进来。】
　　卫三盯着这句话半天，终于反应过来他什么意思。
　　暗中讨饭：【那么多3s级，你能完全控制他们的思想？】
　　这已经不是超3s级一点点了。
　　应星决：【他们待在我身边太长时间，不难做到。】
　　卫三给他发了一条：【别用你感知对付我。】
　　想了想又补充一句：【比赛除外。】
　　这得亏是身体不好，要不是他身体出问题，恐怕帝国军校有应星决一个人在，他们就全输了，还是自动认输。
　　卫三关了光脑，走出房门，告诉几个人大体检和后面她要带着应星决去观察血液样本的事。
　　“我和你一起去。”霍宣山道。
　　被金珂否定了：“这次，卫三一个人去，人多了太明显，我们在后面帮他们掩盖就行。”
　　卫三点头：“行。”
　　……
　　到了晚上，达摩克利斯军校生登上星舰，赶往南帕西星。


第169章 
　　星舰起航, 主力队的几个人各自回到自己房间内休息，卫三则连接脑接口，开始学习鱼青飞教学。
　　因为季慈故居一事, 她现在不光听鱼青飞讲课, 还会注意他手上在做什么。
　　这一注意，卫三发现鱼青飞做的东西，她并不能很好地看明白, 说是3s机甲结构, 看着也不太像，但有时候又觉得熟悉。
　　看不懂，她只能出来之后画在手稿上，想着以后学得更多就能明白了。
　　画好之后，卫三拿给应成河看过，他一开始也看不懂。
　　“我把你画的手稿导进光脑，进行了分解。”第二天, 一晚上没睡的应成河敲开了卫三的门, “手掌这一部分可以分解成双s级和3s级的结构, 两个叠加起来，所以一时间没有看懂又觉得熟悉。”
　　卫三看着机甲手掌拆分后的图形若有所思：“其他的结构呢？”
　　应成河摇了摇头：“我试过了，分解不出来，可能是其他未知的原理结构。”
　　卫三盯着被应成河拆解成各种形状的结构，也没看出个所以然，两人只能放弃，继续按部就班学习。
　　只不过从西塔星到南帕西星这段时间，卫三和应成河都没怎么睡觉, 一头扎进各种机甲教学和理论中, 连吃饭都懒得出去了, 还是金珂等人送到房间内去的。
　　项明化和解语曼中途还问了一句，为什么没见到卫三和应成河。平时总见到这五个人到处走动，突然少了两个人还挺不习惯。
　　金珂眼睛都不眨道：“成河帮卫三改机甲。”
　　老师们信了。
　　一直到南帕西港口后，项明化见到卫三和应成河两人顶着硕大的黑眼圈出来，欲言又止，最后道：“机甲的事别太急。”
　　应成河和卫三吓一跳，以为他们关在房门里天天研究机甲的事被老师发现了。
　　金珂挤到两人中间，双手搭在卫三和应成河肩上，对项明化道：“知道了，老师，我会督促他们俩好好休息的。”
　　达摩克利斯军校和平通院的星舰一同入港口，两个军队出来形成鲜明对比，达摩克利斯军校生们喧闹带着生气。平通院那边除了脚步声，没有任何多余的声音。
　　从第一场到现在，每一所军校的气势已经开始发生变化。平通院现在的沉默已经不单单是出于军校风气习惯，更像是丧失了士气。
　　两个主力队之间的对比更是明显。
　　“刚刚接到通知，五大军校到齐之后，要进行大体检。”解语曼从星舰上下来，对项明化道。
　　“什么时候？”项明化扭头问。
　　“明天。”解语曼将上面发来的通知传给项明化道。
　　大体检这事并不稀奇，偶尔大赛中有个别场地环境发生变化，为以防军校生耗损过多，会提前进行调查，筛选掉那些身体素质不够好的学生。
　　项明化皱眉：“这是确定了雨林赛场难度会加大？”
　　“没有明说，不过八九不离十。”解语曼望着那些上飞行器的学生们，“雨林赛场星兽种类多，关键里面还有其他生物，没一个好惹的，如果不进入机甲，又没有经验，很容易出事。”
　　“这半个月，所有指挥要补习雨林环境，学会识别雨林中大部分动植物，同时要学生存能力。”项明化心中叹气，半个月学习这些东西，绝对是一个庞大的工程。
　　……
　　各军校分配好寝室大楼和个人训练室后，皆收到来自领队老师关于大体检的通知。
　　达摩克利斯军校主力队在西塔星已经提前得知了，没有什么惊讶的情绪，卫三已经开始到处踩点了，其余四个人陪着当掩护。
　　在别的军校生眼里，就是达摩克利斯军校主力队一行人闲的到处在南帕星演习场晃荡。
　　第二天，各大军校没有训练，而是在医务大楼排队进去体检。
　　体能、血液、感知三大项，全部要检查。
　　“据说这次大体检，还有一个最重要的原因。”
　　“什么原因？”
　　“你们还记不记得之前塞缪尔军校主力队吉尔・伍德？”
　　“那个升到3s级的主力单兵？”
　　“听说她进化了。”
　　“对，这次大体检最重要的一个原因就是检测有没有其他人进化，或者有进化的特征。”
　　……
　　达摩克利斯军校主力队的人侧耳听着其他校队的人八卦。
　　廖如宁问金珂：“那卫三怎么办？”
　　“老师那边会找机会替换。”金珂道，“还有井梯医生在，他会帮忙。”
　　“应星决没有来。”卫三扫视所有在排队的军校，发现他并不在帝国军校内。
　　金珂朝帝国军校那边看去，并不意外：“他的检测报告会有专门的医疗队伍出具，不用过来和我们一起体检。”
　　主力队的最先进去检测，五个人轮流进去，卫三最后一个，医生是其他军校的人，旁边还有达摩克利斯军校的老师监测。
　　抽血的时候，卫三盯着医生手中的针管，像是要看出花来。
　　“同学，有什么问题吗？”医生下意识问道。
　　“没事。”卫三摇头，她只是想看看自己的血，果然还是看不出什么问题来，这事估计还得应星决一个人来做。
　　抽完血，卫三放下衣袖，朝下一个检测室走去。
　　感知等级测试。
　　房间内有两个医生，一个记录一个负责放学生进来，井梯就是那个负责放学生进来的医生。
　　“站上来。”低头记完一组数据的医生，抬头对卫三道。
　　卫三站上去，然后释放感知，检测仪器上显示一个极为显眼的S级。
　　记录数据的医生低头记下来，刚想让卫三下去，忽然想起什么，看了看那个S级，又看着卫三：“……释放所有的感知。”
　　井梯刚想替卫三解释，便见到她重新将手放在仪器上面，橙色显示器开始不断往上升，一直升到3s级为止。
　　“好了，下去。”记录数据的医生满意地看到3s级后，便让卫三离开，一边小声吐槽，“现在的学生一个个不老实，总搞幺蛾子。”
　　井梯：“……”
　　他敲了敲光脑，示意卫三看。
　　卫三出去，打开光脑，便看到井梯医生发来的消息，问她感知怎么回事。
　　暗中讨饭：【好像有点通了。】
　　井梯过了一会才回：【？】
　　随后又是一条消息：【晚上来211医务室找我。】
　　晚上她要和应星决一起去看血液样本，哪来的时间。
　　暗中讨饭：【医生，我晚上有事呢。】
　　井梯那边还忙，等回复说明天，已经是一个小时之后。
　　卫三做完大体检后，金珂几人都在门口等着。
　　“好了？”金珂发给她一个平面图，“医务大楼的结构，不过应星决手里有比我更详细的版本，你跟着他就行。”
　　卫三低头仔细收了起来：“还是得看看，万一他把我丢在那，到时候我被发现了怎么办？”
　　霍宣山瞥她一眼：“平时也没见你不信他。”
　　卫三语重心长拍了拍霍宣山的肩膀：“西西，你还是太天真。只要还在大赛中，我们永远是对手，可以随时捅刀子。”
　　霍宣山：“……”
　　所有军校大体检，花了一整天的时间，到下午才结束。
　　达摩克利斯军校主力队没去模拟舱，到处溜达，其他人见怪不怪。
　　不过这次四个人分开溜达，一直到晚上一点钟，霍宣山去找霍剑，应成河则特意邀请应星决一起出去，借口培养兄弟感情，廖如宁去了南帕西寝室大楼，找昆莉・伊莱，讨论特产虫子。
　　“达摩克利斯军校的人什么意思？”司徒嘉看着应星决出去，霍剑留在他们房间内，便去找公仪觉。
　　“他们不是三天两头发疯？”公仪觉蹲在地上，拆机甲零件，头也不抬道。
　　司徒嘉：“……大半夜主指挥和应成河出去了，会不会有事？”
　　“你有事，主指挥都不会有事。”公仪觉起身，将拆解完的零件一股脑装起来。
　　“这话不能这么说，公仪，西塔赛场的事，才刚刚过去。”司徒嘉皱眉，“我们应该将主指挥的安危随时放在心上。”
　　“一个指挥一个机甲师，能发生什么危险？达摩克利斯军校那帮人再疯，也不会在演习场内出手。”公仪觉转身，“何况，你找我有用，姬初雨在对面房间。”
　　司徒嘉：“……”他要是敢去找姬初雨，也不会出现在公仪觉的房间内了。
　　不过，想想，确实不太可能出现什么问题，再不济主指挥现在身边还有护卫队。
　　应成河和应星决出来后，带着他往达摩克利斯军校寝室大楼去了。
　　一开门，房间内只剩下卫三一个人。
　　应成河：“金珂呢？”
　　“去拉老师们谈话了。”卫三换了一套常服，鞋子也换了轻便的，她上下打量站在后面的应星决，从口袋摸出一个东西，朝他扔了过去。
　　应星决下意识接住她抛过来的东西，低头望着手中的黑色头绳，抬眼看着卫三，眼中有丝疑惑。
　　“把头发扎起来，省得到时候跑起来麻烦。”卫三整理衣领，顿了顿，转头看他，“你会不会扎头发？”
　　“……会。”应星决抬手用头绳将自己长发绑了起来。
　　卫三视线扫过他露出来的那一截修长苍白的手腕，很快移开：“你身体有没有问题？待会我们要爬楼上去。”
　　“不必爬楼。”应星决缓缓道，“我们避开人，走过去便可，监控已经处理好了。”
　　卫三：“这个点，医务大楼门关了。”
　　应星决‘嗯’了一声：“我有钥匙。”
　　卫三：“？？？”
　　这就是和应星决合作的好处吗？


第170章 
　　大半夜, 应星决跟在卫三身后，避开达摩克利斯军校寝室大楼走廊的监控。
　　卫三一边贴墙走，一边问：“你为什么不把这里的监控一起黑了？”
　　“没有找到人。”应星决说的清淡, 没有半点羞愧。
　　卫三走到拐弯处，背贴着墙, 试探性地往前走了一步, 立刻扭头示意应星决蹲下来，避开监控器。
　　两人刚绕过监控，往下走了一层, 来到监控死角, 结果又撞上了现在才训练回来的聂昊齐和丁和美。
　　站在卫三背后的应星决, 手微抬, 刚想控制这两个人，便见到卫三直起身, 伸手往后一推, 带着他一起贴在墙角内。
　　应星决微微皱眉，不解其意，这两个人分明已经看见了他们，卫三再躲在墙角阴影处也无用。
　　因为大体检占用了时间，聂昊齐和丁和美训练到深夜才回寝室, 一路走过来还在讨论战斗技巧的事，结果刚走到楼梯上, 迎面碰上卫三。主要也不是卫三, 而是后面的应星决！
　　丁和美眼睛都瞪大了一圈。
　　但很快两个人迅速继续之前的话题，把卫三和应星决当成空气。
　　“学姐, 刚才你说的那招, 我还是有点不懂。”
　　“是吗？其实你碰上那招, 只需要用火力猛攻就行。”
　　聂昊齐和丁和美边说边走，似乎完全没有见到墙角处藏着人。
　　等他们上楼之后，卫三才继续往前走，她扭头看着应星决：“走了。”
　　两人走出寝室大楼，过了一小段路，应星决问卫三：“他们看见了我们。”
　　“谁，你刚才看见了人？”卫三反问。
　　应星决沉默，他想起来刚才那两个人曾经和卫三在同一个小队。
　　所以只相处这么段时间，便能够互相信任？
　　出了达摩克利斯寝室大楼后，两人一路上走得还算顺利，绝大部分人都已经休息了。
　　来到医疗大楼，卫三转身等着应星决过来：“轮到你了。”
　　应星决走近大门，打开光脑，弹出一个虚拟卡片，他往门锁上轻轻刷过，大门便自动开了。
　　他们光明正大走进去，卫三抬头看了一眼监控，红灯还亮着，明显还在工作。
　　“监控器那边的画面已经定格循环播放，不会有人见到我们进来。”应星决顺着她目光看去后，解释道。
　　“行。”卫三落在他身后，等着应星决带路。
　　他们俩来这里观察血液样本，有两件事需要确定。一是哪些人的血液有问题，二是卫三能不能看到血液中的黑色虫雾。
　　血液样本放在六楼，两人走在偌大黑暗的走廊中，卫三朝四周观察，并未因为之前应星决所说的话，而放下警惕。
　　应星决走到一间房门前，推门而入，转头看向卫三：“进来。”
　　这里摆放着一个又一个大型冷藏箱，和两张办公桌。
　　应星决走到1号冰箱前，拉开冷屉，里面有二十四支血液样本，他一眼便确定哪支是卫三的样本。
　　应星决将那支试管拿起来，果然下方写着卫三的名字，他将那支试管放进口袋，同时从口袋中拿出另一支一模一样，且还有血液样本的试管，放了回去。
　　卫三：“？？？”
　　“你哪来的血液样本？”
　　“这是假的。”应星决若无其事道，他指着剩下的血液样本，“你能不能看出来？”
　　卫三摇头：“没有，都一个颜色。”
　　应星决从中拿出另外一支试管，转过标签：“这支是小酒井武藏的血液样本，我可以看到里面有黑色虫雾。”和卫三血液中的黑气有所不同。
　　他用感知覆盖在卫三眼睛上，再问她能不能看到。
　　卫三依旧摇头。
　　“你能见到单独的黑色虫雾，却见不到混合在血液中的黑色虫雾。”应星决确定道。
　　原本和他一起看血液样本的卫三，突然一手抢过他手中的试管，迅速放回原处，关上冷屉，另一只手捂住应星决的唇，瞬间带着人移到办公桌底下。
　　温热的掌心贴在他唇上，应星决怔住，甚至没有注意到外面的异常，被卫三直接带了下去。
　　两人藏在桌底下，卫三手指抵在唇边，示意他不要出声，随后才松开捂住应星决的手。
　　很快应星决便察觉有人在走廊中，他的感知蔓延出去，给对方下暗示，让其忽略这张办公桌。
　　‘哒、哒――’
　　鞋子踩在地板上的声音，显得缓慢悠然。
　　声音还在不断靠近，最后停在了这个房间门前。
　　卫三确定这个人不是工作人员，周围的灯依旧没开，一片黑暗。
　　对方重复着刚才他们之前的动作，打开了1号冰箱冷屉，随后又继续往2号冰箱移，不断打开冷屉，还传来试管撞击声。
　　卫三和应星决藏身的办公桌靠着墙，看不到对方是谁，只能躲在下面，等这个人离开。
　　足足二十分钟，这个人把所有冰箱都打开后，不知道做了什么，随后才离开。
　　卫三半蹲在办公桌下，等了好一会，才从下面出来。
　　她弯腰伸手，要拉应星决出来。
　　别人的指挥，总要照顾一下。
　　应星决目光落在她的手心上，愣神片刻，犹豫地将手搭了上去。
　　卫三一把将人扯了出来：“刚才事发突然，抱歉。”
　　不过刚才那个人来这干什么？总不能半夜来检查血液样本，听声音更像是在动手脚。
　　“你手上的划伤……不像训练受的伤。”应星决出来后第一句话反而是问卫三的事。
　　卫三低头看了看自己掌心各种细小伤口，随口把锅推到队友身上：“应成河让我帮他拆机甲，所以受了点伤。”
　　“这些事应该由机甲师自己做。”应星决微微皱眉，“他之前不是这种性格。”
　　“你认为他该是什么样的性格？”卫三问道。
　　应星决一怔，堂弟行事风格和之前在帝都星时完全不同，现在似乎才是他真正的样子。
　　“你看看其他的血液样本。”卫三拉开冰箱冷屉。
　　应星决沉默看去，接下来他们查看所有人的血液样本，最后除了小酒井武藏的血液样本有问题外，其他人完全没有问题。
　　太干净了。
　　“刚才那个人来换血液样本的？”卫三问他。
　　“或许是。”应星决垂眸，从刚才那个人落地脚步声和呼吸频率，他可以判断出是一个成年男性，工作人员或者……军校老师，但有一点可以确定，“有人知道黑色虫雾的问题。”
　　卫三把最后冷屉关好，有点失望：“血液样本没起作用，白来一趟。”
　　“不算白来。”应星决道，“确认了你的问题。”
　　两人从房间内出去，这时候又多了几分谨慎，担心撞上其他人。
　　卫三带着应星决回到她的宿舍，一进去，应成河便起身问：“怎么样了？”
　　“除了小酒井武藏，其他人的血液样本是干净的。”卫三道。
　　“还好。”应成河先是松了一口气，又道，“小酒井武藏被感染，那之后……”
　　“不好。”卫三坐下来，“我们先进去样本室，后面有人过来，似乎把有问题的样本换走了。”
　　“有人换样本？！”应成河震惊道，“谁？”
　　卫三摇头：“没看见人，监控也早就被覆盖了。”
　　她靠在沙发上，双脚搭在茶几上，仰头对上应星决的目光，想起来什么，踢了踢应成河的脚：“送你堂哥回去。”
　　应成河想偷懒：“堂哥，要不你自己回去？”
　　应星决从口袋拿出替换下来的血液样本，问卫三：“这个我能不能带走？”
　　卫三随意挥手：“拿去。”
　　“什么东西？”应成河问她。
　　“我的血液样本。”
　　“你……拿出来后，不就被人发现了？”应成河着急道。
　　卫三指了指应星决：“他早准备了替换的，没事。”
　　应星决握着血液样本，朝两人点了点头，转身离开寝室大楼。
　　过了半天，霍宣山和金珂回来了，第一时间问情况，卫三把医务大楼发生的事说给他们听，说到一半她忽然偏离了话题：“他没还我皮筋。”
　　一根皮筋能用一年，这还是卫三在3212星花‘大价钱’买的，只剩下她头上一根，和应星决拿走的那一根。
　　心痛。
　　霍宣山和金珂完全不知道她在说什么，只有当时在场的应成河明白卫三的意思。
　　“我堂哥不会戴着这种东西出门，说不定回去就扔了。”应成河安慰道，“我赔你一根。”
　　“一盒。”
　　“行，一盒。”
　　四个人准备洗洗睡了，霍宣山终于先反应过来：“廖少爷呢？”
　　南帕西寝室大楼。
　　廖如宁大晚上找上门，打开门的人是高唐银，一点都不友好，语气冷淡问他来干什么。
　　“我找昆莉・伊莱。”廖少爷对别人阴阳怪气特别敏感，但有时候神经又大条的很，完全不在乎高唐银的冷淡。
　　“找她干什么？”
　　“找她玩。”廖少爷认真道。
　　高唐银：“……”
　　正好昆莉・伊莱从房间出来，见到门外的廖如宁，她还没什么反应，就见到廖如宁热情朝她挥手。
　　“之前你说的那些特产虫子的吃法，能不能再给我讲讲。”
　　“……好啊。”昆莉・伊莱犹豫地看向高唐银。
　　“你们在客厅聊。”高唐银在‘客厅’两个字上加重了语气，这才让廖如宁进来。
　　廖如宁一坐下就开始噼里啪啦报菜名，问一堆。
　　昆莉・伊莱听的一愣一愣的，最后只能从头一个一个解释。
　　客厅里南帕西其他主力队员都在，尤其是另外的龙凤兄妹一直盯着廖如宁，显然想看他耍什么花样，但他仿佛真的只是来问本地特产和景点。
　　“你们要准备出去玩是吗？”昆莉・伊莱问道。
　　“对。”廖如宁斩钉截铁道，“所有大赛地点，我们都要出去玩一天。”
　　山宫勇男在旁边嗤了一声。
　　廖如宁不以为意，反而热情询问她，是不是也有什么需要补充的特产说明。
　　山宫勇男：“……”
　　昆莉・伊莱望向旁边看书的鱼仆信，对廖如宁道：“他是南帕西星本地人，比我更了解这里，你可以问问他。”
　　廖如宁瞬间起身，坐在鱼仆信旁边：“鱼兄，你有什么推荐？”
　　鱼仆信皱了皱眉，翻了一页书，并不理会他。
　　廖如宁完全不介意，甚至凑过去和他一起看那一页的书。
　　满页的机甲构建原理，廖少爷完全看不懂，但不妨碍他一张嘴叭叭。
　　鱼仆信烦躁地合上书，冷笑：“这个时间节点还有心思玩。”
　　廖少爷犹豫了半天：“你这么努力，南帕西也没有拿冠军。”
　　他纯粹从事实出发，但话里扎心。
　　不过鱼仆信似乎介意的不是这个，盯着廖如宁嗤道：“你们眼中也只有这个了。”


第171章 
　　正所谓用魔法打败魔法, 廖少爷是谁，卫三的阴阳怪气都输给了他，区区鱼仆信的话根本造不成打击。
　　“唉, 单眼皮，没办法。”廖少爷指了指自己的眼睛, 又看着鱼仆信真诚道, “我觉得鱼兄你眼睛大，看到的东西肯定比我多。”
　　鱼仆信面无表情，语气冷淡：“……我不是这个意思。”
　　廖如宁坐在他身边, 双手拉住鱼仆信的手：“我知道你的意思, 别谦虚了。”
　　不管鱼仆信说什么, 廖如宁都能误解他的话, 最后又重新绕回南帕西特产上面。被缠得烦不胜烦，鱼仆信为了摆脱他, 只能快速甩出一堆特产名称, 结果又被廖如宁问这些特产在哪里买比较划得来。
　　鱼仆信：“……”
　　廖如宁待到最后，被赶了出去。
　　“那我明天再……”
　　“明天晚上我们训练，不回来了。” 昆莉・伊莱直接道，她万万没想到廖如宁问题这么多，再待下去, 天都亮了。
　　“行吧。”廖少爷有点可惜道，临走还来了一句话, “你们人真好。”
　　昆莉・伊莱：“谢谢。”假如能重来, 她坚决不在群里回复他。
　　……
　　廖如宁走到达摩克利斯寝室走廊上，正好接到金珂打来的通讯, 问他怎么还没回来。
　　“他们太热情, 我就多呆了一会。”廖如宁关掉通讯, 推门而入道。
　　霍宣山呵了一声，摆明了不信。
　　“卫三你那边怎么样了？”廖如宁问道。
　　“不怎么样，出了点问题。”卫三大致讲了今天晚上遇到的事。
　　廖如宁坐在霍宣山旁边：“这么说演习场内有人知道黑色虫雾的事？”
　　金珂点头：“也不算意外，如果应星决在谷雨星调查到的那三个人真的是因为模拟舱内有东西才出事，黑色虫雾已经出现太多年，不可能没有人发现端倪。同时换句话讲，我们不知道有多少人被感染。”
　　“我今天去南帕西那边，鱼仆信说的两句话很奇怪。”廖如宁将之前听到的两句话重复说给金珂他们说。
　　“他这么说？”金珂皱眉，鱼仆信这话似乎意有所指。
　　达摩克利斯军校主力队的寝室内陷入一片安静，这其中的谜团似乎越来越大，偏偏他们还不知道和谁说这件事。
　　“既然血液样本没用，我们只能先想办法挨个证明，先从五所军校的主力队开始。”霍宣山道。
　　“还有老师。”金珂道，“项老师不教我们，但是解老师会经常和你们对战，找机会至少能见血。”
　　“这点，需要应星决配合。”卫三指了指自己眼睛，“我看不到。”
　　金珂：“这点没问题，我们有时间去看你们对战。”
　　指挥和机甲师到头来还是要专注于主力队三位单兵的表现，头天是和老师交流讨论，后面会回归观察。
　　一晚上除了陷入更大的困惑中，几人并没有得到什么有用的资讯。
　　第二天去训练的时候，几所军校的主力队员皆用复杂的目光看着他们。
　　现在达摩克利斯军校主力队就像交际花，到处去招惹，昨天晚上他们去南帕西和帝国军校的事，早上就已经传开了，其他军校不得不猜测是不是在结盟或者谈判了什么。
　　“今天是哪个老师指导？”卫三问金珂。
　　金珂摇头，联合训练没有给课程表，每天哪位老师来上，据说完全是随意。
　　就在众人目光还放在对面休息处老师们身上时，主解员之一的习浩天从训练场大门进来。他走到老师们那边，说了几句话后，便朝军校生们走过来。
　　“听说你们在这里联合训练。”习浩天扫了一眼所有人，“正好我主解员时间做太久了，也该活动活动，今天我来替你们老师上一节课。”
　　“刚才我问过了，本来你们这节课要上近身战，带机甲。”习浩天伸手指了指卫三，“那我也上近身战，你出列。”
　　卫三上前：“老师，真打吗？”
　　习浩天笑了：“不真打还假打？我知道你擅长学别人招式，不过别人的招式始终是别人的。没有形成自己的东西，到头来也只是皮毛。”
　　卫三不语，手背在身后，朝达摩克利斯主力队成员比了个手势。
　　来之前，他们已经商量好了，每一次和老师对战或者以后和其他军校生对战，要找到机会见血。
　　“进机甲。”习浩天说完，自己率先进入机甲。
　　棕白色的机甲站在训练场上，透着庄重，无一处不凸显力量感。
　　卫三视线落在这台机甲的膝盖关节处，表面有不少细微的划痕，仔细看会发现是星兽用爪子留下来的。显然这台机甲饱经风霜，经历过无数次战役，但依旧顽强地存在。
　　跳进机甲舱，卫三没有开始自检，而是活动机甲手脚。比起机甲自动检查，她更喜欢自己感受，从一个机甲师的角度来看。
　　只不过习浩天并没有留给她足够的时间，直接挥剑而来。
　　他一剑挥下，和机甲浑然一体，几乎没有任何差别，这是多年积累下来的经验，每一次都能将武器性能发挥到百分九十以上，爆发时甚至能达到百分之百。
　　卫三盯着习浩天的剑，甚至有些痴迷于他挥剑的那一瞬间，这样的机甲单兵，对机甲师来说，绝对是最愿意为之构建机甲和武器的人。
　　她沉迷一瞬间，习浩天的剑便更逼近一点。
　　等反应过来回击时，不算晚了，但绝对不早。
　　在习浩天眼中看来，就是卫三表现平平。
　　从第一场比赛到现在，习浩天对卫三，内心是复杂的。他理智认为卫三没有什么太过出色的本领，各方面都比不上五大军校中顶尖的机甲单兵。只是卫三每次对战都不会输，甚至学别人的招式也极快，他又觉得卫三是个可造之才。
　　偏偏卫三不太争气，时而强，时而弱。
　　“反应太慢。”习浩天说完，剑身便往卫三机甲膝盖上狠狠一拍。
　　卫三差点被拍跪了，好在很快靠着另外一只腿强行支撑起来，然而下一秒，另一只腿也被拍中。
　　直接要跪下，千钧一发间，卫三上半身后仰，单手撑地，原本快跪下的腿伸直，横扫出去。
　　她反应不可谓不快，只是有人更快，习浩天被扫中一条腿，瞬间跳起，脚用力踩上卫三小腿之上。
　　饶是无常的机甲外壳强悍韧性好，通过感知传到大脑皮层的痛苦也无法避免。
　　旁边围观的廖如宁下意识捂住眼睛，这一脚要不是因为无常外壳强，恐怕得断了。
　　卫三面无表情用另一只脚踹了过去，习浩天跳开，手中的剑再一次劈过来。
　　她来不及抽出自己的刀，只能就地滚开，习浩天接连砍了五刀，卫三便在地上滚了五圈，最后一圈才终于拿出了须弥刀，抵住习浩天砍下来的第五剑。
　　卫三用力抵住，最后借助训练场地的摩擦力，用尽全身力气往前一缩，同时撤刀，习浩天的剑砍在地板上，周围全裂开了。
　　可见他用的力度有多大。
　　习浩天察觉卫三视线落在裂开的地板上：“这些老师会手下留情，我不会，每一次对战你们必须拿出命来重视。”
　　这句话，正合卫三意，她还在愁找不到理由动手，既然要拼命对战，见血实在不算什么。
　　卫三双手握住须弥刀，随后拉成两把合刀，迎了上去。一把合刀对付习浩天的剑，另一把合刀全刺向机甲舱，不过习浩天挥剑速度太多，她两把刀也奈何不了，反而被限制住了。
　　正在胶着时，习浩天的抬脚踢向卫三腹部，她手中招式一顿，被习浩天抓住机会，接连几剑，刺中手臂、胸口。
　　“……”
　　操，她机甲外壳破了。
　　无常的外壳加了紫液蘑菇，一旦破了，要修补成原来的样子，势必还得要用紫液。
　　那一瞬间卫三头皮都炸开了，满脑子是这些外壳需要用到多少紫液蘑菇。
　　她甚至没想过习浩天实力多强，才能刺破无常。
　　卫三退后数步，被习浩天紧追不舍，她扭头看着快追上来的人，脚踩上训练场墙壁，借力回转，正面对上他。
　　习浩天大概也未料到卫三有胆子正面抗击，出招少了分锐气。那一秒，卫三的合刀已经脱手在半空中变成扇形刀，砍向他。
　　从脸至脖子，扇形刀划出长长的一道伤口，还带着火花。
　　围观的老师学生们不由倒吸一口气。
　　卫三的反击不止如此，她回身踩着墙壁再一次拉近两人的距离，合刀砍向习浩天。
　　习浩天伸剑抵挡，两人踩在墙壁上与地面呈平行状态，一刀一剑交叉，卫三不断前行，他不断后退，最后终于停住。
　　“有点意思。”习浩天惊讶于卫三的爆发力，正要给她另外的教训，忽然发现她挥刀的只是一只手。
　　卫三另一只手已经握拳朝习浩天机甲舱打去。
　　一拳将他打飞，整台机甲撞在另一面墙壁上。
　　被撞的墙壁已然凹陷下去，习浩天挣扎着起来，却迎来卫三又一拳，直击面门。
　　‘哐当――’
　　这是脑袋撞在墙上发出来的声音。
　　休息处的老师坐不住了，跑过来制止两人继续打下去，再打下去不管是习浩天动了真火，还是卫三拼命，这两人得废一个。
　　习浩天从机甲舱内出来，不出意外，鼻子上流了血。刚才卫三那一拳打过来，通过感知传到他脑中，那种压力痛苦造成流鼻血。
　　卫三也被老师喊了出来，她第一件事便是朝帝国军校应星决那边看去。
　　应星决对上她的目光，轻微摇了摇头。


第172章 
　　习浩天接过旁边老师递过来的纸巾, 捂着鼻子，抬手指了指卫三，表情十分不满意。
　　“归队。”解语曼对卫三道。
　　卫三快速回到达摩克利斯军校队伍中, 对着金珂几人摇了摇手，表示习浩天没问题。
　　“刚才那两拳不错。”习浩天清理完自己, 站在所有军校生面前, 他倒没有觉得丢脸，不过还是对卫三不满，“前面为什么反应那么慢？你机甲需要花时间充能量？每次前面表现都那么差劲。”
　　卫三低头不说话, 一副很惭愧的样子, 实际上只是心想, 她前面在观察他而已。
　　没见过世面的机甲师就是这样, 唉。
　　看到好的机甲和机甲单兵一起，就容易痴迷。
　　“行了, 我再挑一个人, 最好能打倒我，不然……”习浩天指了指塞缪尔军校的肖・伊莱，“我看你平时比赛最吵，你出来。”
　　肖・伊莱不服气：“我再吵，能比得过达摩克利斯军校的人？”
　　“小子, 废话少说，出列！”习浩天沉着脸道, 达摩克利斯一群人都吵, 哪看得出来谁吵，塞缪尔中一眼就看到肖・伊莱成天崩得老高。
　　大概是因为和卫三打得夸张了点, 习浩天再和学生对战, 多了几分指导, 少了真正对战的氛围。
　　“他刚才还说对战要拿出命来重视。”廖如宁悄声和卫三八卦道，“我看他就是想试你实力。”
　　卫三手中的摄像机还开着，她让廖如宁离自己远点，省得把他的声音录进去了。
　　虽然卫三打中了习浩天两拳，但不代表她赢了，如果不是老师拦住他们，很难知道最后输赢，习浩天也不是吃素的。
　　指导了一上午，习浩天终于满意了：“下次再来找你们热身……”
　　他硬生生扭转过来：“指导你们。”
　　等习浩天离开后，山宫扬灵站在最前面：“前五天是老师对战指导，后面是你们之间训练，我们再指点，所以现在打起精神，记清楚老师们说的每一句话。”
　　“是！”
　　“行了，散了吧。”山宫扬灵挥手。
　　等这帮学生离开后，老师们各提交了一份表格，里面是他们对出列对战学生的打分。
　　“那个卫三习惯不好。”有老师和解语曼闲聊，“从之前比赛我就发现了，总要到后期才爆发。”
　　每个人都有爆发招数，比如拿姬初雨来说，他是一个极为优秀的单兵，每一招都处于平衡的优秀中，单独拎出来一招也优秀。对他而言，爆发意味中对手很强，和对手互相作用，最后爆发能震惊旁人。但不像卫三这种，前期平淡如水，然后突然拔高，跟吃了兴奋剂一样。
　　最关键的一点是对手并不处于爆发强悍期，卫三的爆发就显得莫名其妙。
　　“这个学生毛病多，我教了很多次，教不好。”解语曼顺着这位老师的话道，在她眼里，卫三这种情况是身体原因。
　　井梯医生测她感知一直都是S级，但实际卫三是个3s级机甲单兵，所以这种爆发，解语曼理解，肯定是卫三升上3s级后，实力爆发出来。
　　因为机甲被破坏而生气爆发的卫三，此刻正在食堂埋头吃饭。
　　“多吃点，到了雨林赛场，我们还不知道要吃些什么乱七八糟恶心的东西。”反正卫三听见‘雨林’这两个字，背上就升起一股凉意。
　　“可是我听鱼仆信说他们这边的虫子味道都很好。”廖如宁小声道，“等这十天过去，我们就有时间出去逛一天了。”
　　“逛不了。”金珂没怎么吃饭，他还在强记雨林的各种生存手段，“我们准备去这里的黑厂看看，等比赛完了，我们再出去逛。”
　　廖如宁想了想道：“没关系，说不定黑厂提供特色食物。”
　　卫三提前吃完饭，起身：“我先去医生那边，中午不一定回寝室。”
　　几个人抬手挥了挥，卫三一下子跑远了。过了会，应成河也起身。
　　“你要去哪？”廖如宁抬头问。
　　“去拿个快递。”应成河道，“在网上买了东西。”
　　演习场内，所有人都埋头训练，不像军校有完善的店铺，一般人紧张都来不及，谁还有这个心思买东西。
　　“皮筋头绳？”金珂抬眼问。
　　应成河点头：“一盒。”
　　等他走到演习场门口，便收到快递员的通讯。
　　“你这个是恶作剧吗？”快递员紧张问道。
　　应成河：“？”
　　“这个地址是南帕西重要基地，胡乱靠近是会被抓起来的。”快递员躲躲藏藏在远处问道。
　　应成河和门口的巡逻队说了一声，开门出去，站在大门口：“不是恶作剧，我拿快递。”
　　快递员犹犹豫豫过来，抱着快递交到应成河手上，见门口巡逻兵没有动静，这才松了口气：“你是比赛的军校生？怎么想起买东西？”
　　“有需要就买了。”应成河看着快递员，“为什么是人来送，不是机器？”
　　快递员：“……这里没有接收点，机器人过不来，只能人来。”
　　多少年了，南帕西演习场基地根本没有人收过快递，公司当然不在这里建快递点，他被派过来的时候，还以为公司要故意谋害自己。
　　“你们南帕西有点严格。”应成河笑了笑。
　　他签收完快递，抱着一盒头绳回到寝室。
　　金珂看着半人高的箱子：“……一盒？”
　　霍宣山走过去，掀开箱子，全是黑色皮筋头绳：“你这一盒实在。”
　　卫三怕是要用一辈子。
　　“便宜。”应成河道。
　　还不知道有‘一盒’头绳等着自己的卫三，此刻正坐在医务室，面对井医生的各种问询。
　　“你的感知为什么突然能升到3s级，之前一直测的等级是s级。”井梯一脸严肃望着卫三。
　　“大概是医生你的营养液不错。”卫三想了想，竖起大拇指，“好喝。”
　　“……我认真问你，最近有没有感到异常。”
　　“没有，我挺好的。”卫三挠了挠脸，“今天刚刚把习主解打了两拳。”
　　井梯沉默了一会：“看样子身体挺健康的。”
　　“我也这么觉得。”
　　井梯起身，示意卫三跟过来，走到一台感知测试机器上：“你再测一次。”
　　卫三按照他说的，站了上去。
　　橙色光点一直往上升，超过s级，到了双s标尺上，随即忽然掉回s级，停了好一会，又升上双s级，如此来来回回，最后停在两者之间。
　　“S级半？”卫三看着仪表道。
　　井梯：“……能不能让它升到3s级？像大体检那天一样。”
　　卫三：“我试试。”
　　在她说完这句话后，过了几分钟后，光点再次往上升，一直到3s停下不动。
　　“井医生，这样可以吗？我有点累。”卫三道。
　　井梯低头看着光脑上那个随时记录卫三身体数据的表，平的，只有升上3s级的那瞬间，曲线鼓起了一个小包，很快又平了下去。
　　他抬头看着神智清醒的卫三：“可以下来了。”
　　卫三凑过去瞄了一眼他光脑：“医生，你在看我数据？让我也看看。”
　　井梯解除隐私，表格出现在她面前。
　　“看着挺正常，这一条是身体情绪波动的数据？”卫三若有所思，“像我这种冷静的人，不多见了。”
　　“是呢，应星决都没你平。”井梯重新坐回了自己的办公椅上。
　　“？”
　　卫三跟着过去：“医生，说话不要带呢，听着怪怪的，我怀疑你内涵我。”
　　井梯不理她的玩笑，正经道：“你感知等级应该是提升了……半级，能控制升上3s级是好事，说明你能掌控的感知越来越多，后面再好好调理，可以继续往上升。”
　　卫三点头：“知道了。”
　　井梯从下面拿出一箱营养液：“营养液换了一点成分，这段时间你先喝这些。”
　　卫三一看粉红的营养液：“这是……草莓味？”
　　“对。”井梯推给她，“里面新加的药材成分和其他口味相冲，我没时间研究，直接用了草莓，你忍忍，眼睛一闭就喝完了。”
　　卫三苦大仇深盯着那箱粉色营养液，迟迟不拿。
　　“这个营养成分比之前的要浓，到时候去比赛不会出问题，你们十天不会有3s级专用营养液，出来早就算了，晚了你就麻烦了。”
　　“之前也没出问题。”卫三不想喝这个。
　　井梯直接把箱子关上：“你感知提升了，之前的营养液不适合，回去吧。哪那么多名堂，人家应星决喝的完全没加任何果汁。”
　　“他是他，我是我。”卫三低声道，“医生你变了，你不……”
　　“闭嘴。”井梯眼看着她‘爱’字要说出口，立马道，“赶紧出去，不然下一次我加双倍草莓汁。”
　　卫三抬手在嘴边做拉链状，拎着箱子马上跑了。
　　等她离开后，井梯起身关上门，站在窗户前看了许久，一直到卫三背影彻底消失后，他才回到自己位子上，重新打开数据曲线，拉到刚才记录的曲线时间上。
　　过了许久，医务室才传来一声长叹。
　　这次医务室没花太长的时间，还有午休的时间，卫三便回寝室了。
　　一回去，应成河便等着她。
　　“说好要送你一盒皮筋头绳，到了。”应成河往旁边让开一个位置，露出半人高的箱子。
　　卫三探头看着箱子里面堆得满满得头绳，满头问号：“这，一盒？”
　　“怎么样？”
　　卫三竖起大拇指：“成河，不愧是你，做人就是大气。”
　　应成河拍了拍自己胸膛：“机甲师做人不能小气。”
　　卫三：“……”怎么回事，总觉得今天老有人内涵她。
　　……
　　五天时间，上午三个学生，下午三个学生，五所军校的人都被挑了一个遍，自然还有重复的学生。
　　卫三就是其中一个，她第二次是被平通院的老师挑了过去对战。
　　这次是无机甲对抗，卫三专门朝这位老师的面门招呼，老师一开始没转过弯来，以为只是她一种攻击手段。
　　结果等卫三打完一拳，还想继续打时，这位老师终于明白卫三是故意要打自己脸，一瞬间火大了，开始教训她，让卫三看看什么才是贴身近战。
　　至于卫三，她还沉浸在为什么这位老师鼻子没流血的震惊中，这是铁鼻子？
　　找到方法的第二次竟惨遭滑铁卢。
　　没等到老师鼻子出血，卫三先被平通院老师教训一顿，差点被老师打吐血。
　　“贴身近战被你打成这副样子，达摩克利斯军校的老师不教你，我来教你。”平通院的老师折着卫三的手臂，将她压在地上。
　　卫三脸贴着地板，忽然暴起，脚再次踢中老师的鼻子。
　　终于！
　　平通院老师下意识松手，捂住自己的鼻子，血从指缝中流出来。
　　她朝应星决看去，他依旧摇头。


第173章 
　　到了第六天, 轮到各军校生对战，对战顺序由老师统一决定，每天上午三场无机甲对抗、下午三场机甲对抗, 时间限制为一个小时。
　　早上所有人到齐之后，见到训练场墙上贴了一张对战表，老师们已经选了出来。
　　“卫三, 你要和宗政越人、姬初雨打。”霍宣山站在最内圈, 转头对外围的卫三道。
　　“我呢？”廖如宁立刻问道。
　　“习乌通、昆莉・伊莱。”霍宣山从里面挤出来。
　　“你和谁打？”卫三问他。
　　“吉尔・伍德和霍剑。”
　　显然老师挑选对战有其用意，但不得不说又踩中了一部分军校生心理。比如姬初雨、宗政越人最想对战的人便是卫三。
　　“老师们这是想要看好戏。”金珂从旁边过来, “卫三小心一点。”
　　霍宣山和廖如宁对手之间没有那么大的成见，卫三上一个赛场才让宗政越人出局，又抢在帝国军校拔旗。
　　两个对手都不是什么好应付的。
　　“第一场是我和霍剑无机甲对抗。”霍宣山道。
　　几个人看着霍宣山，最后分别拍了拍他肩膀以示鼓励。
　　……
　　“都看完了？”解语曼站在最前方，望着四散站着的军校生们, “归列。”
　　五所军校的人排好队后, 她喊了霍剑和霍宣山的名字：“你们出列, 准备第一场比赛。”
　　两人一走出来, 旁边山宫扬灵问霍剑：“你觉得这场谁会赢？”
　　“我。”霍剑没有任何犹豫。
　　达摩克利斯军校主力队那边里面传来齐齐一道嘘声，显然对霍剑的话表示不赞同。
　　霍剑皱眉看向达摩克利斯主力队那边，这帮人每次站在一起一举一动都像极了乌合之众。
　　“闭嘴！”解语曼盯着带头的卫三，走过去，“安分点。”
　　这么多老师看着呢，万一霍剑赢了，霍宣山压根下不来台。
　　达摩克利斯军校主力队全闭了嘴, 但卫三和廖如宁忽然下蹲, 伸出一条手臂朝霍宣山比了个大心, 背后金珂和应成河则站在他们背后, 划了个大心。
　　解语曼：“……”算了，她早该明白，这帮学生没救了。
　　旁边其他军校生现在虽然对他们的行为感到震惊，但又觉得确实是达摩克利斯人能做出来的事。甚至肖・伊莱扭头对高学林小声道：“我上去，老师问，你们也给我这么搞一搞。”
　　高学林：“……你放心，老师不过再问这个问题。”
　　肖・伊莱犹豫道：“不问也可以比划一下。”
　　南飞竹：“疯了才学达摩克利斯。”
　　塞缪尔的人都不同意，肖・伊莱只能默默看着准备开始无机甲对抗的霍家人，内心深处有一点点说不清楚的羡慕。
　　他们都有队友陪着一起丢脸。
　　……
　　轻型机甲单兵和重型机甲单兵有自己的行为模式，霍剑出招利落，下手偏重，霍宣山则更擅长移动，一旦拉近距离便有些吃亏。
　　不过根据山宫扬灵所指导，拉近距离并不完全是坏事，轻型机甲单兵完全可以借助自己灵敏身法抢占先机。
　　计时器一响，霍宣山竟然选择主动靠近，围观的老师们有些惊奇，据他们所知，霍宣山和霍剑虽都是霍家人，但两人并没有对战的经验，这时候选择主动出手，会更吃亏一点。
　　“看来他对自己实力很有信心。”山宫扬灵侧头对解语曼道。
　　解语曼笑了笑：“山宫老师教得不错。”
　　率先出手的霍宣山一招并不成功，被霍剑抬脚踢开，两人距离拉的极近，霍剑横手做刀状砍在霍宣山腹部，他立刻侧身移开，同时伸手挡住霍剑的招式。
　　几乎瞬间霍剑又出一招，伸腿踹向他小腿弯处，霍宣山躲闪不及，结结实实挨了这么一揣，他单膝一弯，下秒借着现有的姿态出拳，打向霍剑腹部。
　　周围观看的人都听见这道闷声，显然力度不轻。然而霍剑却没有任何表情，仿佛感觉不到疼痛。
　　“他肚皮是铁打的？”卫三蹲在旁边围观，摄像机一直录着，“上次和我对战的老师鼻子也是。”
　　“抗击打训练。”金珂和她一起蹲在最内圈，抬手摆正卫三的镜头，“霍家和平通院那边特别重视这方面训练。”
　　卫三若有所思：“这么说他们从小被打到大？”
　　“可以这么说。”金珂点头。
　　对战一场，长达一个小时，在这期间两个军校生差不多要用出自己绝大部分所学的招式。
　　霍宣山和霍剑之间的问题逐渐显现出来，一个力度有所降弱，一个速度减缓。
　　这种问题其实并不明显，但在3级机甲单兵眼中，这足够致命。
　　现在就看两人谁颓势更明显。
　　霍剑暴起一腿将霍宣山带翻在地，最先取得压倒性胜利，此刻计时器只剩下了五分钟。
　　“你屁股后面有个洞。”摔在地上的霍宣山突然对霍剑道。
　　霍剑下意识没想过霍宣山会骗自己，甚至听到这一句话时以为他已经认输了，转头去看自己的背面的裤子。
　　眨眼功夫，霍剑被霍宣山绊倒，两人躺在地上开始打了起来。
　　“这招不错。”卫三立刻站起来，为了更好的拍摄效果，旁边应成河和廖如宁双手搭起人桥，抬起她。
　　镜头对准地面，霍剑重大失误，这时候已经被霍宣山脚踹脸。
　　“好！西西使劲蹬他。”卫三坐在高处喊道。
　　廖如宁：“干他，西西你就是霍家最强的！”
　　应成河感觉自己也应该要说些什么，思忖半晌道：“踹他那里！”
　　众人：“……”
　　那里是他们想的那里？？？
　　见卫三低头看自己，应成河一本正经道：“再训练抗击打，那里也一定是弱点。”
　　这时候霍剑膝盖前屈，击向霍宣山的腹部，夺回一半控制权，霍宣山开始乱打了。
　　不是说招式乱了，而是他开始搞三流伎俩，薅着霍剑的头发再出招。
　　卫三在镜头内清清楚楚看到霍剑那一瞬间脸色青了又黑，黑了又青，眼睛瞪得极大。可见心理受到多大冲击。
　　霍家人是一个讲究武德的机甲单兵世家，即便霍剑此刻被压制，也豁不出去脸，做出和霍宣山一样的事。
　　百年霍家谁能想到会出一个不讲武德的霍宣山，太不要脸了。
　　“其实踹他那里更好。”肖・伊莱小声道，“反正都无耻了，干脆无耻到底。”
　　打架只讲输赢，这是取胜手段，难道对战期间还要和对手讲讲五美四德？
　　不过肖・伊莱还是嘁了一声：“臭不要脸的达摩克利斯人。”
　　这时山宫扬灵忽然出声：“刚刚忘记说一件事了，对战有输赢积分，累计排名第一的军校可以提前一个小时进入赛场。”
　　此话一出，场内氛围立刻变了，别说无耻的招式，再下作也要赢。
　　就在霍剑处于人生艰难的抉择中，霍宣山已然做出了选择，他真的屈膝朝霍剑下身击去。
　　正如应成河所言，再怎么训练，这里始终是弱点，霍剑下意识抵挡。
　　然而这一招不过是霍宣山的伪招，他真的目的在头部，直接再次薅住霍剑的头发，用力往地板撞去。
　　霍剑只觉得鼻子重重撞在了硬地板上，一阵发酸，生理眼泪不自觉流出来了。
　　廖如宁嘶了一声，甚至有点感同身受这份痛苦。
　　“时间到了。”计时器响起，解语曼关掉计时器声音，“停手。”
　　两人最后还互相踹了对方一脚，才就此分开。
　　霍剑强撑着没有用手去摸自己的鼻子，面无表情站在霍宣山对面。
　　达摩克利斯军校的人下意识盯着霍剑的鼻子，等待他流鼻血，可惜，等了半天，也没有见到一滴血。
　　“唉――”廖如宁夸张地叹了一口气。
　　卫三跳下来：“抗击打训练看起来很厉害的样子。”
　　霍宣山浑身都疼，他也没占多少便宜，不过是出其不意，攻其不备，让霍剑看起来比较狼狈而已。
　　廖如宁马上上前，给他揉肩按摩，十分的殷勤：“辛苦了！”
　　霍宣山不太想说话，他都豁出去脸皮下手，还是没能让霍剑流血，如果不是时间到了，他再来一次，霍剑肯定熬不住。
　　山宫扬灵双手抱臂：“这些可不是我教他的。”
　　解语曼挑眉：“能打赢就行，招式只是赢的手段。”
　　“也就和人对战能这么讨巧，换上星兽试试。”有老师显然看不上霍宣山的这些招式。
　　“但现在不是和星兽对战。”也有老师欣赏他的做法，“随机应变在战场上是不可多得的好品质。”
　　“宣布吧，后面还有两场。”帝国军校的老师看着两位军校生道，“解老师你来。”
　　解语曼站出来：“鉴于时间结束前，两人还有余力，我们从有效招数比较。霍宣山有效招二十，霍剑有效招十八，达摩克利斯军校记一分。”
　　“你很好。”霍剑从齿缝里压出一句话来。
　　霍宣山能理解霍剑的心情，但没办法他现在高兴，所以他承认：“我也觉得我很好。”
　　霍剑盯着他：“下一次，我不过再犯这种错误。”
　　“好了，休息半个小时，待会第二场。”解语曼示意他们全去休整。
　　卫三立刻往另一头休息处跑，准备抢位子，万万没想到肖・伊莱借着距离优势，抢在她前面。
　　肖・伊莱整个人横躺在长椅上，单手撑着：“这里今天归我们塞缪尔军校。”妈的，天天被达摩克利斯军校的占了，别的军校能站在一旁无所谓，他咽不下这口气！
　　卫三：“……”
　　她默默打开相机，拍下此刻肖・伊莱单手撑头，躺在长椅上的姿势。
　　“快点过来坐。”肖・伊莱拍了拍身下的长椅，对还在远处的塞缪尔军校的人喊道：“天天被他们占便宜，我们也要争一争。”
　　高学林感到尴尬，如果不是定力强，这时候他脸就红了。
　　“我们过去坐吧。”吉尔・伍德道，“下一场就是肖・伊莱，二十分钟坐着休息总比站着好。”
　　塞缪尔一行人走了过去，在坐下的一瞬间，高学林忽然觉得尴尬一点也没事，坐着的确比站着要舒服，他们又做不出来像达摩克利斯军校一样，看对战时什么姿势都做得出来。
　　就在此刻，机甲单兵群里突然发出来一张图片，是卫三发的。
　　照片上赫然是躺在长椅上的肖・伊莱，下方两个字：【来呀～】
　　这两个字配上刚才肖・伊莱得意的表情，再加上他姿势，此刻逐渐变得销魂起来。
　　看到这张照片时，肖・伊莱暴跳如雷，起身指着卫三：“撤了！”
　　廖如宁抓住时机，坐上肖・伊莱原来的位子，并拍拍大腿，示意霍宣山坐上来。
　　霍宣山坐了过去，卫三对着肖・伊莱摊了摊手，示意他看周围的人：“都已经看到了，撤回无效。”
　　肖・伊莱气愤地扫了一圈，果然其他军校的人都用异样的眼光看着自己。
　　肖・伊莱转身准备不和卫三这种人计较，结果便发现霍宣山和廖如宁坐在自己位子上，顿时眼前一黑：“你们！”
　　平复完心情，肖・伊莱冷笑一声，打开相机，还特意设置了拍照声音，对着霍宣山和廖如宁就是一顿拍。
　　不就是拍照吗？这两个人比自己骚多了！发出去比自己更丢脸，要怪就怪卫三先对自己出手。
　　但很快肖・伊莱发现照片里廖如宁和霍宣山的姿势居然发生变化，两个人甚至对着他比字，霍宣山还换腿坐！
　　简直岂有此理！
　　达摩克利斯军校的人已经骚的没皮没脸了！


第174章 
　　原先机甲单兵群只有卫三发视频, 是一个正儿八经的学习视频群，然而从她发出肖・伊莱那张照片后，肖・伊莱开始回击, 这个群开始变成斗图群。
　　肖・伊莱是一个睚眦必报的人，卫三拍照片，廖如宁和霍宣山又抢了他位子, 所以但凡有机会, 他的相机就开着，找各种刁钻角度, 拍达摩克利斯军校主力队成员的照片，再配上骚里骚气的字，天天往群里发。
　　当然有时候会误拍到其他军校生，比如好好的一个无意识余光看人，被他拍成斜眼偷窥。再配上肖・伊莱的字, 不但讽刺卫三等人, 还有被误拍的人。
　　像宗政越人、姬初雨这种可能不会搭理他, 但有些人很在意, 又不便明说，下节课或者改天就拍下肖・伊莱的丑图发到群里去。
　　那肖・伊莱当然不干了，他又不是故意的，这些人怎么这么小气？他都不嫌弃他们待在自己镜头内。
　　反击！必须反击，所有人都不放过。
　　肖・伊莱狠起来，连自己队友都不放过，丑图发、糊图也要发、找不到？那就P, 一定得要让所有人都猥琐丑一遍。当然超3s级, 他不敢惹, 不主动恶意p图, 但应星决自己非要跑到他镜头里，那就不关他伊莱继承人的事了。
　　其他人被肖・伊莱搞毛了，将火力对准他，但是他们经常站在一起看对战，很难避免不拍到其他人，误伤在所难免，一来二去，群里就变成了大乱斗，谁都时刻开着个相机。
　　到第四天的时候，群里只剩下几个单兵没有主动发过图片。
　　伊莱继承人：【嘁，这几个人天天傲得和什么似的，姬初雨我还能理解，宗政越人天天板着张死人脸，浑身散发着怨气，还被卫三打败了，骄傲什么？】
　　肖・伊莱这段心理路程说复杂不复杂，就是所有人都被拖下水后，剩下那几个不合群的就显得异常刺眼，他打心里排斥。
　　暗中讨饭：【勿cue。】
　　伊莱继承人：【呵呵，你改名叫宗政怨人好了。@宗政越人】
　　吉尔・伍德觉得再这么下去，肖・伊莱真的要惹出事来了，人家达摩克利斯军校主力队敢这么做，是因为有实力，他纯粹是脑子坏了。
　　所以她转头把高学林拉了进来。
　　高学林看到吉尔・伍德发的事情大概，随便往上翻了翻，便见到肖・伊莱说的一些话。
　　塞缪尔主指挥高学林：【？】
　　伊莱继承人：【？？？】
　　塞缪尔主指挥高学林：【肖・伊莱你在干什么？】
　　肖・伊莱半天没有回复，他通过群，去私聊卫三了。
　　伊莱继承人：【喂，你这个管理员怎么当的？指挥都被放进来了，你为什么还不踢掉？】
　　暗中讨饭：【……你在教我做事？】
　　伊莱继承人：【要不是你做不好，我懒得教你做事了。赶紧把进来的指挥踢掉，这个群不是他们待的地方。】
　　卫三正贴墙坐着休息，看录下来的对战视频，根本不知道进来的指挥是谁，听肖・伊莱说的口气，还以为是其他军校的主指挥。结果点进群里一看，发现居然是塞缪尔军校的主指挥。
　　暗中讨饭：【？】
　　暗中讨饭：【你让我踢你们自己的指挥？】
　　伊莱继承人：【没错，这个群不适合指挥待，太邪恶了。】
　　暗中讨饭：【……】
　　这么一瞬间，卫三实在佩服肖・伊莱的脑回路。不过指挥还是要踢的，说好了这是机甲单兵群。
　　卫三立刻行驶管理员的权益，把高学林踢了出去。
　　还在等肖・伊莱回复，并准备对平通院解释的高学林：“……”
　　高学林只能起身去找角落里的肖・伊莱，对着他就是一顿劈头盖脸的骂：“我忍你很久了！你父母送你来上军校，是不是只记得测试感知等级，忘记了测智力？”
　　正庆幸自己主指挥被踢出去的肖・伊莱，先是被骂懵了，随后理直气壮道：“我要智力干什么？又不当指挥。”
　　“你！”高学林深深吸了一口气，恢复冷静，压低声音道：“达摩克利斯军校已经拿到了两个分赛冠军，今年只要他们保持这个水平，第三我们别想要了。”
　　帝国军校、平通院、达摩克利斯军校，这三所军校势必要瓜分前三排位。他们剩下的军校基本上没了机会。
　　肖・伊莱愣住：“现在我们也是全员3s，和他们又拉近了一步距离。就算达摩克利斯军校拿了第一，帝国军校拿第二，我们还可以和平通院抢啊。”
　　高学林闻言不由冷嗤一声：“你未免把我们实力想得太强了点。和平通院比？他们无论哪一方面都比我们要强，怎么抢？”
　　“哪方面弱，补起来就行了，之前是因为吉尔・伍德拖了后腿，现在我们都是3s级单兵，一起配合，总有机会拿到积分。”肖・伊莱朝达摩克利斯军校那边看去，“他们都能从倒数第一升上去，我们肯定也可以。”
　　“……”高学林看着单蠢又自傲的肖・伊莱，感觉自己经常对成员分析的话全都白说了，“你现在得罪平通院的宗政越人，等到了赛场，平通院就会针对我们。”
　　肖・伊莱同样觉得高学林不可理喻：“我就是在群里发了点图，说了点话而已。再者，我们和平通院本来就是对手。得不得罪，他们不都是要对我们出手？除非你放弃第三，但是人家也不信啊。达摩克利斯都从来没怕……”
　　“达摩克利斯、达摩克利斯……你那么喜欢对比他们？不要忘记了谁在港口打了你脸。”高学林看着他，“得罪宗政越人，他过来找你麻烦，我不会再带着队伍去替你出气。”
　　“不出就不出。”一听到被打脸的事，肖・伊莱就感觉很丢脸，他正色道，“我现在就能为当初港口一巴掌报仇。”
　　“肖・伊莱你别轻举妄动！”高学林担心他冲动行事，这时候去和卫三动手，未经允许的对战，皆视为违反赛规，被发现一律出局。
　　肖・伊莱气势汹汹低头，打开相册，找到他自制的卫三表情包，点开放大在高学林面前：“我现在就打给你看！”
　　高学林：“……”妈的，智障！
　　他光脑解了隐私，放大给高学林看，被远处的廖如宁看到，立马通知卫三。
　　达摩克利斯三位单兵蹿了过去，卫三：“干什么呢？”
　　肖・伊莱：“我们指挥说你表情包挺好的，刚才在群里看中了，所以我发给他。”
　　高学林：“？？？”
　　“用我表情包？”卫三上下打量两个人，“可以是可以，不过得支付一笔费用。”
　　旁边霍宣山和廖如宁一边堵着一个，大有不给钱就动手的姿态。
　　“这里是训练场，老师就在附近。”高学林警告道。
　　卫三挑眉：“所以呢？”
　　他们之间距离太近了，近到可以做一些手脚。
　　高学林脸色难看，达摩克利斯的狂妄以及旁边一动不动的肖・伊莱，都让他心中极为不悦。
　　“指挥，你给他们，这表情包挺好使的，单兵群都在用。”肖・伊莱怂恿道，“给了钱，你拿到指挥群里用。”
　　这样他也不用付钱了，肖・伊莱不禁在心中为机智的自己点赞。
　　高学林：“……你们要多少，最多二十万。”
　　卫三心中咋舌，这群富家子弟就是欠她收拾，随随便便开口就是几十万。
　　“五十万，我们三个人表情包打包卖给你。”卫三指了指霍宣山和廖如宁。
　　高学林：“……”


第175章 
　　拒绝了卫三的‘优惠套餐’, 高学林还是被强行赖着花钱购买下卫三的表情包，因为他刚才看到了。
　　作为一3s级指挥，高学林的智商毋庸置疑, 但智商高不代表会讨价还价, 这笔钱对他而言也不算多, 更何况他认为达摩克利斯军校故意以此为借口, 试图找麻烦，他花笔钱解决罢了。
　　“你们运气不会一直好下去。”高学林转完钱对卫三道。
　　“我们运气好过吗？”卫三扭头问旁边的廖如宁和霍宣山。
　　“没有。”霍宣山道。
　　“我们明明一直倒霉。”廖如宁撇嘴。
　　卫三若有所思：“高指挥一定是误会我们了。”
　　等他们走远之后, 高学林才冷嗤道：“紫液蘑菇、无相骨、还有极寒赛场的冠军, 不都是运气好拿到的。”
　　肖・伊莱跟着他一起看着达摩克利斯军校那几个人的背影，不解：“这些也不算他们的运气, 谁能闲着无聊在赛场内寻宝, 还有极寒赛场那时候我们都放弃比赛，其他军校拿到旗子也不会是冠军, 只有他们抓住这个机会赖了一个冠军。”
　　高学林侧脸盯着他, 面无表情：“你的意思是他们靠着实力才得到这么多东西？”
　　肖・伊莱立刻摇头辩解：“不是, 我觉得他们分明靠的是无耻。”
　　“……倒可以这么说。”高学林赞同这个说法。
　　那边金珂过来找达摩克利斯军校的主力机甲单兵, 给他们讲一讲接下来的对战。
　　“第八天有三场对战是我们达摩克利斯, 上午廖如宁和卫三各一场，下午卫三还有和姬初雨的最后一场。”时间紧迫, 金珂只能大致讲一讲，“霍宣山已经赢了两场, 廖如宁输了一场，因为对战中你们过于……, 懂得都懂, 不用我说了。所以其他军校生会对你们俩产生极大的警惕, 接下来无论你们做什么, 他们都会有所防备。”
　　“出其不意的效果没了。”廖如宁唉声叹气。
　　“你那场出其不意也没赢习乌通。”霍宣山凉凉道。
　　廖如宁拍了拍自己胸膛自信道：“下次上机甲，我不信还输给他。”
　　“好了。”金珂示意他们先不要说其他的话，“等你和昆莉・伊莱对战时，不要放松警惕，另外卫三这次和宗政越人无机甲对抗，要小心，论无机甲对抗，姬初雨都不一定打得过他。我们这一批新生中，无机甲对抗的实力他最强。”
　　一般那种随身携带武器的军校生，都对这方面更为精通，南帕习军校的山宫扬灵也算是一个。
　　至于卫三……她随身携带的东西是小型工具箱。
　　“对上宗政越人尽力而为即可，至于下午那场和姬初雨的比赛，重点在于卫三你自己。”金珂认真道，“姬初雨背后还有个应星决，他一旦洞悉到你的问题后，告知姬初雨，你基本输了，所以要尽可能把自己的问题改过来。”
　　在他们分析接下来的对战时，帝国军校的人也都在听应星决的话。
　　“第八天下午最后一场是你和卫三的比赛。”应星决目光落在姬初雨身上，“有几个注意事项。”
　　姬初雨沉默听着。
　　“她章法招式多且杂，一个小时的限制时间对你更有利，别在最开始压着打，速度放缓，最后几分钟内是取得胜利的关键。”应星决缓缓分析道，“另外，除非时间快到了，已经没有挽回的余地，别伤她的机甲。”
　　“不伤她机甲？”姬初雨想问应星决，是不是被达摩克利斯那群人救过之后，便产生了感情，但最后他还是没有说出口。
　　应星决微微点头，长发松松垮垮用一根黑色头绳绑好，有几缕碎发落在脸侧，阳光透过训练场高处的玻璃撒在他身上，长身玉立，只是口中的话却并不温和：“一击即中，不留给卫三机会反击。”
　　姬初雨转着自己手指上的戒指，说自己知道。
　　第八天上午。
　　……
　　“昆莉・伊莱和廖如宁，第一场对战。”山宫扬灵站在训练场中间道。
　　所有军校生全部围了过去，而达摩克利斯军校鼓励自己队友的方法已经不止于最简单的比心打气，现在他们随身携带着横幅，还有彩色丝条球。
　　等廖如宁一入场后，准备和昆莉・伊莱对战时，卫三和霍宣山一人拉一头，将‘达摩克利斯军校牛逼’的横幅拉开，大红的底色，配上金灿灿的字体，十分的耀目。金珂和应成河一人手里拿着两个彩色丝条球，开始为廖如宁加油。
　　这些设备是用昨天从高学林那边坑来的二十万买的，加急件，早上几个人去演习场门口等了半天，才拿到快递。
　　老师们见到这场面欲言又止，但偏偏联合训练规定的只是各种对战，没有明文禁止不准学生这么搞。
　　廖如宁两场比赛都是无机甲对抗，上一场和习乌通对战，已经输了，这一场他依旧选的是大刀。昆莉・伊莱选的是一对长爪，绑在手臂之上，她机甲的武器便是转日爪。
　　两人都选择了自己最擅长的武器。
　　“从你那天说积分开始，这些学生明显谨慎了不少。”有老师对山宫扬灵道，“原本还想看看他们在联合训练中锻炼自己的短处，用一用新的武器。”
　　山宫扬灵靠在墙壁上：“能用精一件武器已经不易，要求不了多少。可以看看下一场卫三选什么，我看她武器用的多。”
　　说话间，廖如宁和昆莉・伊莱已经开始对战了。
　　廖如宁的大刀砍向昆莉・伊莱的左肩，她迅速抬起右手，长爪抵住大刀，两个武器之间，由于巨大的力量相互摩擦，迸发出火花来。两人目光对视，昆莉・伊莱左爪直勾勾对着廖如宁心脏部位竖抓过去。
　　廖如宁被逼得撤刀抵抗另一只长爪，昆莉・伊莱原本右爪得空，再次朝他攻击而去，只不过这次的目标变成了廖如宁的头部。
　　大刀刀把被廖如宁双手紧紧握住，用力横抬高，最后两只长爪都被他挡住。
　　可惜，昆莉・伊莱等的就是这一刻，双脚一蹬，腾空狠狠踢向廖如宁腹部。
　　应成河在旁边看得倒抽一口气，这一脚踹得太漂亮了。
　　踹中的那刻后，两人同时分开后退，廖如宁虽吃痛，却也没有伸手去碰，他目光紧盯着昆莉・伊莱，感觉整个人血液都沸腾起来了。
　　廖如宁向来更擅长机甲对抗，不过经过这次联合训练后，现在看来无机甲对抗也算有意思。
　　昆莉・伊莱率先出招，朝他抓去，廖如宁握刀挡住，同时预判她另一招，赤手抓住昆莉・伊莱的手腕，用力一扭。
　　围观的人清晰听见她手腕被卸的声音，昆莉・伊莱面不改色，抬腿攻击廖如宁，等他回击时，抓住机会后撤，在廖如宁追上来前，握住自己的手腕，接好手腕骨。
　　一个重型机甲单兵，一个中型机甲单兵，但两人此刻处于无机甲对抗，一时间优势对半。
　　昆莉・伊莱转身猛然回掏，被廖如宁挥刀挡住，武器之间再次迸发出火花，因为距离近，甚至有零星火花溅到他们脸上。
　　她狠狠朝地一压，长爪带着廖如宁的刀压低，昆莉・伊莱下盘顺势降低，屈膝顶上廖如宁的手腕，剧烈的痛疼，加上昆莉・伊莱的长爪压制，一上一下，让他手中的大刀脱落。
　　昆莉・伊莱趁机将大刀踢开，大刀顺势朝人群中滑去，径直划到卫三脚下。
　　卫三和周围的人全部往后退了几步，给两个人留出空间来。
　　廖如宁想拿回自己的刀，昆莉・伊莱自然不肯，始终拦住他的路，并乘此机会，疯狂攻击廖如宁。
　　失去了武器，廖如宁徒手对战武器完好的昆莉・伊莱，自然吃力。他没有办法，一把把自己衣服上的扣子全扯了，握在手中，对着昆莉・伊莱的脸、手、膝盖弯处打去，一共六枚扣子。
　　昆莉・伊莱没有躲开第一颗扣子，被打中肩部，手臂一滞。廖如宁抓住机会，左脚抬高，提向刚才的位置，加重伤害。
　　在他想乘此机会去拿回自己的大刀时，昆莉・伊莱已经回神，用另一只手挡住了廖如宁的去路。
　　廖如宁故技重施，但后面四颗扣子都被昆莉・伊莱躲过。
　　最后一颗扣子，他手指屈起，随机朝昆莉・伊莱弹去。
　　昆莉・伊莱一直在注意他的手势，预判下一步动作。在廖如宁谈手指的那瞬间，便转移到另外一个位置。
　　只不过这招是假的，在她移动的瞬间，廖如宁另一只手抬起，最后一颗扣子在这只手上。
　　昆莉・伊莱强行改变自己的移动趋势，立马骤停，但急速改变运动方向，不光对身体负荷大，攻击力也处于低效中。
　　廖如宁赶了上去，一脚踹在昆莉・伊莱身上，她重重倒地。
　　“有点意思。”路正辛不知道什么时候走进了训练场，和其他围观的军校生们站在一起。
　　卫三一转头便对上了他的视线。
　　路正辛和熙地对她打了一个招呼：“你们达摩克利斯军校的人都不错，知道利用手头里所有的东西，这点不错。”
　　场内昆莉・伊莱刚才那招受到重创，并且被廖如宁再次卸了手腕。――两只。
　　在接下来的时间，她几乎连连败退。
　　“一个小时到。”山宫扬灵按下计时器，“停手。”
　　两人停手，廖如宁伸手拉起昆莉・伊莱，顺便帮她接上两只手腕。
　　昆莉・伊莱一时不察，脸都疼的变色了：“……”
　　但廖如宁没见到，他顺手帮她接完后，转身急急忙忙去捡扣子、捡大刀。
　　“这里没有针线。”等廖如宁归列后，霍宣山道。
　　廖如宁：“……有没有胶水？”
　　“可以去医务室看看。”路正辛主动道，“你这招扣子武器，不错。”
　　廖如宁见到混在军校生们中的路正辛愣了愣，随后道：“我也觉得。”
　　急中生智，他廖少爷是有大智慧的机甲单兵。
　　“第二场无机甲对抗，廖如宁胜，达摩克利斯军校记一分。”山宫扬灵望着众人，低头在光脑上记了一笔，随机抬头道，“上午最后一场，卫三对宗政越人，十分钟后开始。”
　　卫三朝宗政越人那边看了一眼，光脑上五人群开始响起来，金珂在里面发消息。
　　金家发财：【卫三，你尽力而为，宗政越人现在就是即将爆发的火山口。】
　　暗中讨饭：【知道了。】
　　旁边宗政越人已经恨不得眼神杀了她，中间十分钟休息都等不了，提前朝中间走了过去。


第176章 
　　“我看好你。”在卫三过去之前, 路正辛突然来了一句。
　　卫三：“？？？”
　　他这句话声音不高不低，却又足够让所有人听见，宗政越人眼中压抑之色越发浓重, 卫三感觉自己一上去, 就要被他打死了。
　　路正辛作为一个平通院曾经的主力队指挥, 算起来是宗政越人的学长, 说这句话存心给她拉仇恨值。
　　宗政越人有自己的武器，卫三要过去挑, 她站在武器架前, 站了一会，最后选择了鞭子, 没有选刀。
　　站在旁边的老师们互相眼神交流, 到底还是卫三胆子大，敢换武器。
　　“准备好了？”山宫扬灵站在计时器旁, 手指按下按钮, “五秒钟倒计时。”
　　在一秒跳零的瞬间, 卫三和宗政越人几乎同时一动, 互相攻击。
　　长枪朝卫三刺去的瞬间, 鞭子也发出破空声甩向宗政越人。
　　两人一个压低身体，一个腾空跃起, 躲开第一招的攻击。
　　宗政越人在半空中，长・枪借助上方的优势, 再一次猛力刺向卫三。
　　因为速度太快，产生极大气流, 长枪上的红缨猎猎作响, 卫三被逼得半跪在地面上, 直不起身, 她的鞭子朝空中挥去，不是抵御宗政越人的长枪，而是缠住了他的双脚，并用力朝下一拉，间接破坏了武器攻势。
　　同时卫三在地上转了半圈，长枪直挺挺插在离她眼睛一厘米处，散开的红缨甩在她脸上，瞬间便多了几条红痕，可见宗政越人这一枪的力度多重。
　　更不用说枪头周围裂开的地板。
　　而此刻宗政越人被卫三的鞭子缠住双脚，从半空中被拉了下来，他落地想要挣脱开来，卫三用力扯住鞭子，借力从地面起身，并再一次拉紧束缚。
　　宗政越人下颌紧绷，看样子想要蛮力崩开鞭子，且拔起长枪再次攻击她。
　　这时，卫三抬脚飞踢枪身，宗政越人收臂，缩短长枪长度，将枪头对准她的腿。卫三毫不意外，她直接翻身越过长枪，与此同时松开鞭子，转而趁机甩在宗政越人的屁股上。
　　平通院训练服质量挺好，这么重的鞭子甩上去，居然没有破。
　　卫三见状，不由在心中感叹。
　　不过她这一鞭子不光让宗政越人炸裂，还让围观的师生们失声了。
　　这攻击，换成别人，最多是顺势而为。但攻击人换成卫三，很难不去猜测这是她故意的一鞭子，专门打在宗政越人屁股上。
　　廖少爷看得激动，他原地扭了扭，一脸感叹：“这就是学以致用，传承师法！可惜我是第二场，不然也要学一学屁股攻击大法。”
　　附近听到他说话的昆莉・伊莱下意识想象这个画面，神色逐渐变得严肃，达摩克利斯军校的人果然如其他人所说，确实不要脸。
　　宗政越人紧紧握着长枪，盯着卫三：“你……今天给我死在这。”
　　对战有时间限制，但其他人在此期间，不得进行任何干扰，这就对应了当初通知的最后一句，伤亡不论。
　　卫三微挑眉，学着他的句式：“你……今天给我破裤子。”
　　别说宗政越人了，平通院的主力队员听她这么说话，哪个不气得快要吐血，这分明是赤裸裸的人格侮辱。
　　可恨他们阁主不擅长这种语言刺激，硬生生被卫三气得青筋暴起，行动速度足足提升了一倍。
　　卫三挥鞭压制宗政越人，不让他靠近，利用一切机会，拉开两人之间的距离。
　　路正辛看着场内对打的情况，啧了一声，点评：“这两人都是中型机甲单兵，卫三还是缺少宗政越人这种强悍的攻击力，在战场上宗政越人能发挥的作用更大。”
　　他站在达摩克利斯主力队附近，说着卫三不太好的话，其他人自然不干。
　　霍宣山礼貌道：“路指挥，这里不是直播现场，不必这么敬业，继续讲解。”
　　路正辛一愣，缓缓反应过来，自己被怼了。不过他还是保持好脾气，笑道：“你说的对，我不说。”
　　帝国军校的人站在达摩克利斯军校对面，应星决盯着场中的卫三，她在拖延时间。
　　不知道为什么，卫三从来都先选择费时费力但相对简单的打法，能拖着打过就这么混过去，实在不能才愿意认真起来。
　　“下午的比赛你尽量往后拖时间，最后面爆发。”应星决侧脸对姬初雨道，“最后五分钟，再拿出自己所有的实力。”
　　应星决不想给卫三机会爆发，她该知道有时候拖着，只会让挽回战斗局面的机率越来越小。
　　“好。”姬初雨答应下来。
　　场中宗政越人也发现卫三始终不让自己靠近，他目光冰冷看着她，手臂忽然举高，将长枪掷向卫三面门。
　　卫三躲闪不及，只能抬手挥鞭想要缠住长枪。
　　然而宗政越人并没有停在原地，而是在长枪被掷出去的那瞬间，人也动了，朝着同一个方向奔去。
　　在卫三鞭子缠住时，他已经来到长枪中间部分，伸手紧紧握住，并加力刺向卫三脖子正中间处。
　　她没有任何遮挡防护，鞭子缠在长枪上还未完全松开，整个人完完全全暴露在宗政越人面前。
　　卫三左右前后都已经来不及躲开，一条腿立在原地，一条腿笔直抬起，和地面垂直，直接抬腿踹向长枪。
　　此刻枪头已经碰到了卫三的脖子，她抬腿往上踹宗政越人的长枪，黑色靴底踹上枪身的那一刻，发出沉闷的声音。
　　长枪被踢向上空，卫三仰头，躲过枪头。而宗政越人同时抬腿，直接踹在她膝盖处。
　　卫三立在地上的腿一弯，直接重重跪了下来，膝盖、另一条腿的脚底全部失去了知觉，感受不到疼痛，只有无尽的麻意。
　　在跪下的那瞬间，卫三手用力一甩，再次抽中宗政越人的屁股，发出响亮的一声。
　　这一根鞭子，仿佛活了一般，抽中宗政越人后，还缠向他的腿，被卫三用力一扯，将他带倒。
　　宗政越人来不及想自己屁股再次被抽中，挥着长枪，插在地板之中，撑住自己，同时蹬腿，抖开卫三的鞭子。
　　两人拉开距离，卫三抬头，她脖子刚才被宗政越人的枪头刺中，有轻微的红肿，显然再晚一点点，便会出血。
　　宗政越人再次朝她冲来，长枪是他身体的另外一部分，越来越契合，对卫三的攻势越来越猛，她几乎次次险过。
　　但只要宗政越人伤她一次，他的屁股便要替他付出代价。
　　宗政越人越打越愤怒，杀意越来越重，分明今天不分出个你死我活，他誓不罢休。
　　卫三也不再维持两人之间的距离，所有挥鞭的招式瞬间换了一个人，不再随性。
　　“这……”站在休息处的老师们看着场中的卫三，又转回来看了看旁边的山宫扬灵，“她现在的招式好像是你的。”
　　山宫扬灵也直起身，不再靠着墙壁，盯着卫三挥鞭的动作。
　　满打满算，她教这些学生只有七个小时，不到一天，卫三居然将自己在对战和讲解时的招式全部学了去。
　　任何一个人看了，恐怕都以为卫三是她一手教出来的。
　　围观的军校生们同样震惊，更为震惊的人还是南帕西的山宫波刃。
　　因为他才是山宫扬灵一手教导出来的。
　　虽然卫三用的是山宫扬灵的招式，但山宫扬灵所有用过的招式基本都讲解过拆招方法，宗政越人本身便是极为优秀的军校生，他同样学会了拆招。
　　山宫扬灵不由笑了声：“两个人都学得不错。”


第177章 
　　两人几乎是给周围的军校生们重现了一遍山宫扬灵的教导, 并且一个出招一个破招，目前处在一种僵持的状态。
　　还有十分钟，两人的比赛便会结束。
　　宗政越人身上的戾气越来越重, 他太想取得胜利了。
　　“你们觉得谁会赢？”路正辛问旁边塞缪尔军校的学生。
　　“还有时间, 现在变数比较大。”高学林模棱两可道，“卫三和宗政越人各有优势。”
　　但这两个人打到现在, 有一件事十分清晰地显现出来：达摩克利斯军校和平通院的中型机甲单兵实力在前三，塞缪尔军校和南帕西军校差了一节。
　　若是以前高学林还是瞧不上达摩克利斯军校的人, 把他们当成往届的达摩克利斯军校, 认为他们实力只配拿倒数第一，现在他不得不承认，如今的达摩克利斯军校确实有争冠的实力。
　　又是一招, 卫三的鞭子断裂，宗政越人的长枪被打飞，两人皆没了武器。
　　还剩下八分钟。
　　卫三把半截鞭子插在腰间，和对面的宗政越人一样赤手空拳, 她一拳直击他的面部。将宗政越人的头打偏, 几乎瞬间, 他嘴角处便冒出血来。
　　宗政越人抬手摸了一把自己的嘴角, 看着自己指腹上的血, 目光越发冰冷。
　　两人互相朝对方跑去, 飞起单腿踹向对方。宗政越人身高稍占优势, 如果直接互相踢, 卫三势必要先被踢中，所以她的目标一开始便在宗政越人腿骨处, 抢得先机踢中。
　　可惜宗政越人居然速度加快了, 比卫三计算的要快得多, 最后她被他的腿踢中肩部，极重的力度将卫三踢倒在地，还未翻身起来，又被宗政越人朝腹部狠狠踢了一脚。
　　卫三疼得身体蜷缩，单手勉强撑地，想要起来。
　　她确实起来了。
　　被宗政越人抓住头发，一把拎了起来，他看着卫三因为生理疼痛变得苍白的脸，掐住她脖子，冷笑：“真以为你这种人能和我相提并论？”
　　卫三双脚已经脱离地面，随着宗政越人掐住她脖子的力度越来越大，窒息感不断传向大脑。她双手去掰宗政越人的手，勉强给自己争夺一点呼吸空气的机会。
　　“你……不知道……”卫三原先苍白的脸又因为窒息感而变红，她断断续续道，“打架别……扯头？”
　　在‘头’字说出去的同时，卫三腾空的双脚屈起，下一秒踢向宗政越人胸口，得以挣脱出来，她顺势在空中翻转一圈，最后单膝落地，双手撑在地面，头发因为被宗政越人抓住拉扯，已经乱了，散落在脸侧周围。头绳也在刚才翻转的时候，掉落在地。
　　卫三咳了几声，缓解刚才带来的窒息感，这才缓缓起身。
　　她朝前走了几步，弯腰将头绳捡了起来，戴在手上，拉着弹了一下，随即望向被她踢得接连后退的宗政越人：“看来你之前没完全发挥实力？还有五分钟，不如让我见识见识你这种人和我这种人有什么不同。”
　　宗政越人面沉如水，疾速朝卫三攻击而来。
　　他踢去一脚，卫三就还回来一拳，两人无论是身法还是速度上都比之前再次提升。
　　围观的另外两所军校成员的脸色越来越不好看，中型机甲单兵实力强到这个地步，加上其他主力成员不会拉胯，前三无非就是帝国军校、达摩克利斯军校以及平通院，还有南帕西军校和塞缪尔军校什么事。
　　两人近身搏斗，宗政越人的招式确实更多，他专业系统训练了这么多年，在无机甲对抗上，连姬初雨都不一定能赢得了他。
　　只不过短短一两分钟，但凡他出过的招，卫三便能学会，并同时举一反三运用在宗政越人身上。
　　“这几分钟，可比之前快一个小时的对抗有趣的多。”路正辛挑眉看着场中的两人道。
　　卫三学习能力过于强悍，扰乱宗政越人的心绪，导致他招式一乱。
　　抓住这一瞬间，卫三抓住宗政越人手臂，侧身用肩膀顶住他，用力将宗政越人摔在地上。
　　训练场地面发出重重的摔声，到这没完，在宗政越人想要起身时，卫三抬脚踩着他的手，面无表情抓住宗政越人的短发，另一只手抓住他裤子将他完全抬了起来，并朝附近的墙壁摔去。
　　当然，有一件事她没忘，在宗政越人远离自己，撞向墙壁时，卫三抽出了腰间的半截鞭子，狠狠朝他屁股抽去。
　　裤子材质再好，也经不住卫三几道鞭子下去，几乎瞬间裤子便裂开了，鞭子上还沾上了血。
　　卫三立马丢下鞭子，内心反省，怎么没控制好力度呢。
　　不过她现在对山宫老师的鞭子材质更加感兴趣了，那鞭子甩在身上一次就能出血。
　　最后一秒跳过了，山宫扬灵立刻走过来：“时间到。”
　　平通院的人迅速上前，准备去扶起宗政越人，被他拒绝了。
　　宗政越人撑着地面，他手指被卫三踩断了，即便这样也还是一点一点站了起来。
　　“阁主。”路时白将自己的外套脱下来，递给宗政越人，示意他裤子破了。
　　宗政越人依然没有接过来，这一天的耻辱他要永远记下来。
　　现在卫三正坐在应成河掏出来的折叠椅子上，喝着他递过来的营养液，享受金珂的擦药，廖如宁的捶腿，以及霍宣山的头部按摩。
　　山宫扬灵看着达摩克利斯军校夸张的样子：“……”
　　她努力暗示自己，这些没有在规定上写出来，不用管，机械地说完话：“本场卫三赢一招，达摩克利斯记一分。”
　　卫三嫌弃地喝完手中草莓味的营养液：“下午还有一场，累了，我们早点回去休息。”
　　“那你躺一躺治疗舱？”金珂道。
　　“不躺，擦点药就行。”卫三指了指自己的眼睛，刚才差点没被宗政越人打瞎。
　　蹲着给卫三按腿的廖如宁，察觉到什么，抬头便见到不远处宗政越人看过来的冰冷眼神，便抬手朝他挥了挥，微笑：“别再盯着卫三了，用机甲你输了，无机甲对抗你也输了。再强行用运气来解释，不行了，我们卫三就是比你强。”
　　宗政越人原本从西塔星开始，心中便积累郁气，原本以为这次能将面子挣回来，却未料到再次输给卫三，还被廖如宁刺激，一时气血攻心，直接吐了一口血。
　　“阁主！”
　　平通院的队员纷纷上前扶住宗政越人。
　　廖如宁吓一跳：“……这不关我的事……吧。”
　　卫三起身：“走了，我饿了。”
　　路正辛从旁边走过来道：“卫三，我期待你接下来的表现。”
　　“好的，谢谢路主解。”卫三敷衍客气说了一句，便和队友们一起往食堂房间溜了。
　　等人快散的差不多了，帝国军校还在训练场内。
　　“卫三的学习能力你看到了。”应星决对姬初雨道，“下午那场不要给她机会。”
　　姬初雨视线落在快走出训练场大门的宗政越人，那种尊严被挑衅的感觉，他和宗政越人感同身受。
　　大赛前还是天之骄子中的佼佼者，随着比赛进行居然被一个籍籍无名的人踩在脚下，任谁都会觉得受到极为严重的挑衅。
　　应星决还要去医务室，进行常规的身体检查，便在这里和帝国军校的人分开。
　　等他走了之后，司徒嘉低声道：“我之前还以为这段时间主指挥和卫三的关系好像走得比较近，现在看来也没有。”说不定是为了更好地找到卫三的缺点。
　　这四个人当中，姬初雨和应星决相处时间最长，霍剑次之，司徒嘉家族背景稍微弱一点，还是来到军校后，打败了所有竞争者，拿到这届主力单兵一席，才能接触到应星决。
　　“他是我们帝国军校的主指挥，不会做出损害帝国军校利益的事。”姬初雨转着手指上的机甲戒指，“不过……他把卫三看的太高了。”
　　霍剑闻言：“主指挥说的话，你不要忘记。宁愿看得高，也不要轻视卫三。”
　　姬初雨不语，直接走了出去。
　　留下霍剑在原地皱眉。
　　……
　　“这是新的营养液？”应星决问许真。
　　“嗯，改了一点成分，专门为这次比赛准备的。”许真将营养液推给他，“大概能撑七八天的样子，你入场前先喝了，在赛场不能拖到最后。”
　　应星决收下营养液：“这种营养液，许医生学弟手中有？”
　　许真摇头，诧异问道：“他要这个干什么？虽然我们合作，但是你的营养液，我不会让其他人经手。”
　　应星决垂眸：“许医生，我先回去了。”
　　“好，这次检查没什么问题。”许真将检查报告往第一区那边传了一份，又传给应星决。
　　……
　　卫三忍着痛午睡，再醒过来，已经好了大半，或者说习惯了这份痛。
　　从房间内出来时，其他四个人已经在客厅等着了。
　　“走。”卫三活动手脚，打头往外走。
　　“老师们有点过分了，为什么要把你的比赛安排在一天，连个休息的时间都没有多少。”廖如宁抱怨。
　　卫三无所谓：“反正都要打，再说有时间限制呢。”
　　如果把时间再拉长，她可能真的没办法一天打两场。
　　下午所有人都到齐，这次负责的老师还了帝国军校的老师，让他们先准备。
　　卫三坐在旁边一边看，一边等着最后一场的到来。
　　“这椅子不错。”卫三摸了摸椅子，再调整相机方位，转头看着四个同样坐在折叠椅子上的队友，“免费的就是好。”
　　“感谢高指挥的二十万。”霍宣山认真道。
　　路过的高学林：“……”


第178章 
　　下午是机甲对抗, 对战双方需要用到各自的机甲，比起上午的无机甲对抗的阵仗更大，且多了一丝金属的冰冷。虽没有贴身搏斗的直观刺激, 但机甲对抗却更加宏大。
　　明明最后一场就是卫三, 她本人和没事一样，照样低头看着录好的视频。
　　“你们学生心理素质不错, 其他军校差了点。” 有老师对解语曼道。
　　解语曼朝达摩克利斯军校主力队看去，五个人半躺在椅子上, 手边还有瓜子。一边嗑, 一边在互相聊天。
　　“……”
　　最后一场就是卫三比赛，这几个人这么悠闲，谁看了不说一声心理素质好。
　　说难听点就是缺心眼。
　　解语曼：“等上战场能保持这么好的心态才算心理素质强。”
　　老师们虽然在闲聊, 但心中各有想法，现在最紧张的恐怕还是解语曼和帝国军校的老师。
　　最后一场可以说关乎卫三和姬初雨在军区内部人的地位。
　　如果卫三赢了，她的价值要再往上提一个档次。相反姬初雨赢了，他将再次捍卫自己是年轻一代中最强的机甲单兵地位。
　　在所有人刚刚准备开始时, 第一区忽然来了通讯, 要求观看最后一场比赛。
　　帝国军校的老师说好, 便拿出专门的飞行录像设备, 连上光脑的镜头, 开始直播给军区的人看。
　　第三场快准备开始了, 达摩克利斯军校五人从椅子上站了起来。
　　“那是第一区的大佬们？”廖如宁偷偷瞄了那边老师通讯一眼, 帝国军校的老师撤了隐私, 让其他老师也能看到军区那边。
　　霍宣山眼睛更尖：“不止第一区，那边还开着通讯, 是其他军区的上层。”
　　“各军区都在看你们比赛。”金珂对卫三道, “好好打。”
　　卫三朝帝国军校那边看了一眼, 扭头对金珂道：“你没什么和我说的？对面应星决八成在说我的问题。”
　　金珂：“……之前我发给你有关姬初雨的资料，你没看？”
　　“看了，我感觉对面应星决可能挖得更深。”卫三双手交叉抱住自己手臂，“有点怕。”
　　“呵呵。”金珂一屁股躺在椅子上，“你觉得他能力强，怎么不跟他？”
　　“多大的人，还吃醋。”廖少爷在旁边鄙视，“应星决本来就比你厉害。”
　　金珂：“你们都嫌弃我，行，我这就走。”
　　他刚要起身，便被霍宣山一把按了下去：“比赛要开始了。”
　　老师在喊卫三，她朝比赛场地走去，走到半道，转身对着四人比了个心。
　　幸好这时候不是直播，否则直播间的弹幕恐怕要炸了。
　　“准备，十秒倒计时开始。”最后一个字说完，帝国军校的老师便伸手按下计时器的开关。
　　两人进入机甲，无常的外壳已经修补好了，修的时候，卫三心都快碎了，紫液蘑菇就这么多，用一点少一点。
　　一想到这次比赛可能让无常再次面临破坏的风险，卫三心又在隐隐作痛。
　　应星决视线落在场中两台机甲身上，他不知道谁会赢，如果姬初雨愿意听自己的话，按照他的计划来，卫三不会有机会赢。
　　“我觉得姬初雨不一定会听你的话。”霍剑忽然对应星决道，“他对卫三心有不满。”
　　更确切地说是对应星决。
　　这么多年，并称为帝国双星，而现在应星决对卫三的注意太长时间了，姬初雨自然会心生不满。
　　“我知道。”应星决缓缓道。
　　霍剑气息一滞，是我知道，不是我知道了。
　　主指挥从一开始的目的或许不单单只是要姬初雨赢，还存在试探姬初雨的意思。
　　应星决目光落在霍剑身上：“我只负责指挥，是对是错，自有时间验证。”
　　霍剑低头：“是。”他该知道主指挥永远会比机甲单兵要想得更深。
　　计时器倒数最后一秒跳完，卫三站在原地没有动，姬初雨也未动，两人互相等着，足足僵持了二十秒，姬初雨先动了。
　　他冲向卫三，即便快要靠近卫三也没有减速，只有右手搭在腰间，抽出太武刀，直握刀把，刀身贴着刀把，和刀把平行，横拉过去。
　　从姬初雨开始动起，卫三一直没有动，到太武刀靠近前，她才委身躲避这一招，同时抽出须弥刀朝他的小腿砍去。
　　察觉到刀气，姬初雨抬脚踢向卫三的手，试图踩断。卫三就地滚开，两人之间的距离再次被拉开，但姬初雨紧跟其后，太武刀砍向卫三的脖子，大有砍断之势。
　　卫三倾尽全力躲开，但那瞬间她能感受到太武刀划过机甲脖子而发出的声音。
　　这要是无机甲对抗，恐怕早出血了，不过这可比出血让卫三更难过，她流血还能恢复，机甲坏了……没有材料，她不能一直修。
　　卫三须弥刀插在地板上，握住刀把，借力在地面转了一圈，踹中姬初雨的脚。两台机甲相撞发出巨大的金属相撞声。
　　姬初雨挥刀砍向她的腿，卫三借势再次就地以刀把为圆心，就地转了一圈，远离姬初雨，起身的同时，拔出须弥刀。
　　旁观的廖如宁看的上头：“这招有点意思，我下次得学学。”
　　应成河杵了杵他，示意廖如宁注意形象，对面老师还在通讯直播，各区大佬都看着。
　　廖如宁从霍宣山那边一直指到最边上的应成河：“我们，这样，哪里还有形象？”
　　四个人坐在这，手里还拉着条幅和彩色细条球，和旁边站得笔直的其他军校生们，对比显然。
　　应成河：“……”说得也是，反正他爸妈没看见自己这个样子就行。
　　……
　　场内的状况还处于胶着状态，看起来两个人势均力敌。
　　在两人距离拉近时，卫三的须弥刀已经变成了扇形刀，以手做把，每一次动手，都能在姬初雨的机甲外壳上留下浅浅的痕迹。不过她每划一次便在心中可惜一次，多好的机甲，可惜要对上她。
　　机甲舱内的姬初雨朝应星决看了一眼，很快收回目光，他向来对应星决所说的话奉为圭臬，这一次依旧认为应星决所说的计划没有问题，但他想要按照自己的方法来。
　　机甲是他的，也是他来驾驶，他会向应星决证明：姬初雨是帝国双星之一，名副其实。
　　姬初雨双手竖直握住太武刀，放在胸前半米的距离。
　　刚和他拉开距离的卫三：“？”怎么突然感觉姬初雨在做法术，看起来很殷诚的样子。
　　不过卫三还没来得及想太多，对面的姬初雨一动。
　　卫三：“……”
　　姬初雨消失了，一台机甲从她眼前忽然消失了。
　　就在卫三站在原地时，背后传来破空声，是姬初雨的刀。她立刻转身，伸手用扇形刀挡住。
　　下一秒姬初雨抬腿踹向卫三，直接将机甲踢飞，卫三连人带机甲撞在演习场墙壁之上，砸出了一个巨大的洞。
　　卫三甚至来不及站起来，姬初雨再一次出现她面前，速度快到周围众多3s级们无法彻底看清，只能见到他来到墙壁前，握刀砍向卫三。卫三被禁锢在小小的范围之中，勉力躲开他的攻势。
　　周围的军校生们脸色都逐渐变得严肃，如果说上午卫三和宗政越人的无机甲对抗，让他们明白这两人的实力很强。那现在姬初雨则刷新了他们的认知。
　　这种速度，换上轻型机甲单兵都不一定能比得上，加上姬初雨身为中型机甲的优势，两者合一。如果在战场上对上，那么姬初雨根本是想杀谁就杀谁。
　　同时卫三的表现也再次令人诧异，饶是姬初雨这么强悍，她处境如此危险，机甲依旧没有受伤，每一次都堪堪擦刀而过。
　　卫三趁机将扇形刀变成合刀，一把刀挡住姬初雨的太武刀，另一把挑空，破开他的围攻之势，从而离开墙壁，回到训练场上。
　　姬初雨收刀转身，盯着卫三，他的速度再一次提高，消失在她眼前，这一次是正上方。
　　卫三在最后一秒察觉，仰头抬刀抵住姬初雨的攻击，他有上方优势，太武刀的刀尖甚至已经碰到了无常的额头。
　　姬初雨面无表情加重手中的力度，太武刀的刀尖再一次加深伤害，卫三双膝一跪，却不是被他压倒，而是跪下卸力，躲了出去。
　　解语曼和达摩克利斯军校的四人看到卫三这一招，顿时紧张起来。
　　姬初雨的速度刚刚已经看到了，她这么贸然一招，等于是完全将背部暴露给对方。
　　这是致命的错误！
　　果然姬初雨落地瞬间便来到卫三背后，她甚至还未站起来。
　　姬初雨的刀直接砍中她，太武刀的全力一击，无常背部被深深砍中一刀，已经快暴露机甲舱。
　　要结束了。
　　在场大部分人朝计时器望了一眼，才过去了二十分钟。
　　机甲舱内，卫三大脑感受到那阵剧烈的疼痛，反而扬唇一笑。
　　比赛确实要结束了。
　　在姬初雨还在用力加重，想要毁掉卫三的机甲时，刀下机甲异动，忽然消失在他面前。
　　姬初雨冷笑一声，学他？
　　直接转身挡住卫三的攻击，太武刀和合刀相互交叉抵御。
　　“你……”姬初雨突然察觉到不对劲，卫三手中没有另外一把合刀。
　　她的武器……姬初雨低头朝自己机甲看去，一把扇形刀精准地插进他机甲发动机内，透过加强的防护甲，直接破坏了发动机。
　　在姬初雨愕然的一瞬间，卫三的合刀挑开他的刀，刺向他胸口，并拿回自己的扇形刀。
　　姬初雨瞬间回神，迅速躲开，只是发动机被破坏，他的行动力几乎瞬间丧失大半。
　　卫三腾空自上而下，两把不同形状的刀已经转为须弥刀，直直刺向姬初雨肩膀。
　　姬初雨试过抵挡，没有成功，卫三握着须弥刀插进他肩膀，最后落在他身后，伸出手探究刚才发动机的缺口，一把扯出姬初雨的能源。
　　这才是真正的结束。


第179章 
　　卫三站在姬初雨身后, 单手握着须弥刀插在终结者的肩膀上，另一只手绕过他腰间，来到前面, 扯出了里面的能源块。
　　此刻两人的姿势有点像卫三从背后抱着姬初雨，但周围的人并没有往其他方面多想, 只剩下悚然。
　　就连第一军区坐在会议桌前的上层, 脸色也极其复杂。
　　肖・伊莱看着失去动力的终结者, 不由咽了咽口水，卫三未免太邪性了，这还是人干出来的事吗？
　　别说其他军校生，连达摩克利斯军校四人都愣愣看着场中的两人。
　　结束的太快了，从姬初雨爆发时, 他们便有这个感觉, 结果临到头忽然输赢颠倒。
　　“我们……赢了？”廖如宁问旁边的霍宣山。
　　“赢了。”霍宣山缓缓道，而去两招几乎和刚才姬初雨用的一模一样，尤其是最后面自上而下的一刀。
　　应星决目光深深望着卫三背后一道深深的刀痕, 刚才她……故意露出背部空防, 只为了等这一刻。
　　几个比赛的直播回放视频, 应星决来回看了很多遍, 他一直以为她对自己机甲过于重视。观察到一个规律, 无论卫三是校队时期还是后面成为主力单兵时期, 只要有人伤了她机甲，便会突然爆发, 反而不是遇上危机才积极抵挡。
　　所以应星决要姬初雨拖时间, 在后面快结束时动手, 让卫三没有时间反应。姬初雨不听他的, 应星决有心理准备, 但未料到卫三主动以自己机甲为诱饵。
　　“啪啪啪――”
　　达摩克利斯军校四人突然齐齐鼓掌，随后举着横幅，掏出彩色细条球晃着。
　　众人听见他们的动静，才算清醒过来，将自己的情绪藏好。
　　卫三松开他的能源块，同时拔出须弥刀，退开几步，随后单手放在肩膀之上，十分优雅朝众人鞠躬。
　　“你背部破了。”应成河提醒。
　　机甲舱内卫三：“……”胜利的兴趣顿时没有了呢。
　　从机甲舱内跳出来，卫三收了机甲，回到自己队伍里：“又得一分，奖励归我们。”
　　“蘑菇紫液目前只有这么点，用完了怎么办？”应成河低声问道。
　　“刚才看他那架势，拖到最后无常肯定要受伤。”卫三道，“与其受不少伤，不如先挨一刀，快点结束。”
　　说这话的时候呢，卫三还是隐隐作痛，她的无常背后那么一大口子！
　　“好了，姬初雨归列。”老师过来道，“第一次联合训练的奖励归达摩克利斯军校，提前一个小时入场。接下来还有两天，老师们会分别对你们这次对抗赛点评，今天先散了。”
　　第八天下午只剩下卫三和姬初雨最后一场机甲对抗战，比完后老师们便让所有人散了。
　　姬初雨从机甲舱内出来，和上午宗政越人的愤怒压抑不同，他眼中更多的是茫然。
　　明明快赢了，怎么一切……突然反转了。
　　其他军校生倒没有觉得姬初雨实力不够，反而是实力太够了，输得这么快，纯粹是卫三太邪了。
　　“把他的机甲修好。”应星决视线从对面卫三身上收回，侧脸对公仪觉道。
　　“是。”公仪觉点头道，随后过去对姬初雨道，“晚上我就可以帮你修了。”
　　姬初雨恍然抬头，对上应星决的目光：“我……对不起。”
　　“她比想象中更难对付。”应星决淡淡道，“你小看了她，我也小看了她，是我们共同的错。”
　　听见他这么说话，姬初雨脑中一片空白，他第一次没有听应星决的话，便得到这种结果。
　　就在众人散得七七八八的时候，单兵群中突然有人@卫三。
　　伊莱继承人：【你和姬初雨的视频呢？快点发到群里来，想藏私？@暗中讨饭。】
　　霍西西：【……】
　　廖少爷：【你们自己当时不知道拍？】
　　伊莱继承人：【建群目的就是发视频？就差卫三和姬初雨了，搞快点。】
　　肖・伊莱嘁了一声，用光脑录制还要随时跟着场内两人移动，谁有事没事到处乱跑，太有损他继承人的形象了。
　　群内其他人也想再看一看，姬初雨怎么输的。
　　昆莉・伊莱：【能发出来看一看吗？】
　　吉尔・伍德：【加一。】
　　卫三见状，便向金珂要了一份刚才拍下来的视频，发到单兵群中。
　　……
　　第一军区，某会议室。
　　“刚才那个卫三怎么赢得？”某位坐在会议桌前的高层人问道。
　　“她抓住了姬初雨快胜利时放松的那一瞬间。”对面的人道，“初雨还是嫩了点，心理素质需要提升，凭卫三的实力不应该能让他出局。”
　　有人反驳：“我不觉得，卫三一个无名星出身的，能有姬初雨受到的训练多？他还是参加过战争的人，心理素质反而没有卫三强，说到底实力就是不够。”
　　“这只是一个意外。”说话的人下意识朝会议桌最前面的人道。
　　坐在最前面的姬元德出声道：“军校生是我们联邦未来的希望，多一个都是好的。”
　　众人不再多言。
　　……
　　连续这么多天联合训练，终于得到休息，卫三一回到寝室，便躺了下去。
　　“腿，让一点位置。”金珂拍掉她的两条腿，坐在沙发一角，转头对闭着眼睛的卫三道，“下午这场打得好，那个时机抓得很准。”
　　“我觉得卫三好像越来越强了。”廖如宁拉过一张椅子坐下，也对她道，“刚才姬初雨的速度已经够吓人了，可惜碰上你这么个变态。”
　　“先下手为强。”～卫三不想意外发生，所以才主动用背后空挡来引诱姬初雨，“不过下次姬初雨肯定不会再放松，这招估计不好用了。”
　　霍宣山有些遗憾：“宗政越人和姬初雨没对战，大概要下次联合训练才能见到。”
　　五个人或坐或瘫，过了好一会，卫三睁开眼：“到现在第一次联合训练结束，我们只是排除了几个人没有被感染。”
　　“这事急不得，指不定有人就在观察我们军校生。”金珂道，“明天我们先去一趟南帕西这边的黑厂看看。”
　　黑色虫雾、季慈故居内找到的钥匙，还有医疗大楼出现在血液样本室内的未知人……他们现在被各种迷雾缠着。
　　第二天开始放假，自由活动，其他军校的人开始按照自己的习惯继续训练，而卫三几个人则大摇大摆走出演习场大门。
　　正好撞上准备去训练场训练的塞缪尔军校主力队，几个人仿佛视察般对着塞缪尔人挥了挥手。
　　“嘁。”肖・伊莱撇嘴，十分看不惯这帮人嚣张的气焰。
　　不过等达摩克利斯军校主力队走了，肖・伊莱对高学林道，“是不是因为他们每次比赛前都会出去放松，少了点压力，所以实力才会不断进步。我们要不要也……出去溜达一圈？”
　　高学林面无表情瞥他一眼：“你觉得可能？天天训练都打不过他们，你还想偷懒？”
　　肖・伊莱：“……说说而已。”
　　另一头，达摩克利斯军校主力队已经戴上面具，走进黑厂。
　　他们在沙都星赢得了冠军，那边黑厂将卫三几个人的等级提高，不光能去地下四层，还能带着两人进去。
　　显然这两人的名额是为机甲师和指挥准备的，联邦主流还是五人小队制，即便是黑厂也不例外。
　　“先去吃点东西，一大早起来，我饿了。”廖如宁摸着肚子道。
　　他和卫三在前面打头，朝饮食区走去。
　　这里的黑厂结构和沙都星没有任何区别，连装修都一模一样。只要对沙都星黑厂熟悉，对这里便不会陌生。
　　五个人走进饮食区，廖如宁和卫三快速走到食物区。
　　“……这些是虫子宴？”廖如宁低头拿着食物夹拨拉几下盘中和果冻一样的东西，里面包裹着数条虫子，“呕。”
　　廖少爷光看着便觉得恶心。
　　卫三把他挤开：“这边是特色区，你还是去右边拿吃。”
　　霍宣山夹起一个放在自己盘中，然后用筷子夹起来咬了一口，吃完：“味道还不错。”
　　廖如宁在旁边看了半天，等他们都夹完，还在犹豫。
　　“闭眼张嘴。”金珂对廖如宁道，等他照做之后，便将一条油炸过的虫子，放进廖如宁口中，“嚼。”
　　廖少爷忍着别扭，用力嚼了几下，咽下去之后：“还、还挺好吃，鸡肉杏仁味。”
　　“生长在雨林当中，幼虫被抓来之后，人工喂养杏仁，因其油炸之后，会散发出淡淡的杏仁，故称为杏仁条。” 应成河读了读盘子前方墙上的字样。
　　廖如宁走到杏仁条面前，虽然样子还是不能接受，不过刚才吃过一根后，好像也没那么难接受。
　　五个人把所有口味的虫子都拿了一遍，这才找了一个位置坐下。
　　刚一坐下，卫三便见到门口走进来一个眼熟的人，是鱼天荷，她下意识端着盘子往桌下躲。
　　其他人还没明白卫三的行为时，便见到鱼天荷从门口一路走过来，径直坐在了他们前面，只隔了几张桌子。
　　“……你戴着面具呢。”金珂踢了踢桌子底下的卫三，压低声音道，“她不知道我们是谁。”
　　卫三抬手一摸，还真是。
　　她这才桌子得下钻出来。
　　“鱼主解怎么会来这种地方？”廖如宁盯着前面的人，问其他人。
　　霍宣山抬手撑住自己半张面具，低声道：“别一直盯着她看，小心被发现。”
　　五人准备敌不动我不动，安安静静吃完早餐，然而事情并不按照他们所想发展。
　　门口又进来一个人，显然是来找鱼天荷的，不过他还没坐下，便看到后面的五人，专门走过来：“你们从沙都星来的？”


第180章 
　　五人坐在桌子前, 一时间无人出声，尤其前面鱼天荷还朝这边看了过来。
　　这个人为什么能看出来他们从沙都星来的？
　　陌生男人笑了笑，仿佛知道他们心中的疑惑：“你们三个人的面具, 是沙都星黑厂那边专有的图案，我们南帕西这边没有这种面具。”
　　金珂抬眼看向卫三几人, 果然从沙都星带来的面具和应成河刚才在大厅拿的面具有所不同。
　　“很少见到有沙都星那边的人来地下四层, 你们几位是什么团体？”
　　金珂咳了一声, 改变嗓音：“您是？”
　　陌生男人恍然大悟：“看我，光顾着问你们。我是莫信，南帕西黑厂地下四层的负责人。”
　　金珂起身，伸手握住莫信伸过来的手：“幸会，我们是……操翻黑厂。”
　　莫信愣了愣, 随后道：“好志向。”
　　金珂：“……我们团体名叫操翻黑厂。”哪个傻子取得名字。
　　“呵呵, 好名字。”莫信不愧是黑厂的负责人，很快就接受这个名字，并客套夸了一句。
　　“呵呵, 哪里。”金珂互相客套。
　　前面的鱼天荷出声：“操翻黑厂是之前在沙都星拿到分区冠军的团体队？”
　　五人背后一凉, 鱼主解居然还知道这个。
　　金珂表面镇定, 大大方方问前面的鱼天荷：“您看着有点面熟, 请问您是…… ”
　　“当然看着眼熟, 鱼师是本届赫菲斯托斯大赛的主解员。”莫信笑道, “只要你看过大赛直播，一定见过。”
　　“原来是鱼师, 幸会。”金珂站着桌旁, 对前面的鱼天荷主动打招呼。
　　鱼天荷朝他点了点头, 算是打过招呼, 又低下头看着自己的光脑。
　　“鱼师怎么会在黑厂？一般不都是像我们这种散学团体来黑厂？”金珂问旁边的莫信, 随后又特意问道，“我这么问没关系吧？”
　　“没关系，这事在我们南帕西黑厂中早传遍了。鱼师在军校期间在我们这里待过很长一段时间，当时帮助各团体修机甲。”莫信朝前面的鱼天荷看了看，转回头道，“鱼师最高记录，一周修了四十九台3s级机甲，到现在还没有人打破这一记录。”
　　“原来如此。”
　　“对了，今天地下四层有比赛，是3级团体pk，你们如果想参加，可以随时报名。”
　　“好，我们待会过去看看。”
　　两人站着寒暄了一会，莫信这才转身回去。
　　金珂坐下来，忍住抹汗的动作，鱼天荷还在前面。
　　“一周四十九台机甲很厉害？”卫三小声问应成河。
　　应成河点头：“刚才负责人说的四十九台应该不止是修复机甲外壳，四十九台机甲损伤可能比较严重。”
　　鱼天荷一直没走。
　　五个人吃完饭后，没敢一起出去，怕被鱼天荷认出来，最后只能分批走。卫三带着应成河出去，剩下的人过一会再起身离开。
　　走的时候，金珂特意改变了走路的习惯，走的时候背部还有点弯曲，总之和军校生联系不上关系。
　　等他们离开后，鱼天荷这才抬头：“今天有比赛的事告诉他们了？”
　　莫信点头：“告诉了，不过雨林赛场快要开始了，他们会去比赛？”
　　鱼天荷点开光脑，进入黑厂大厅，点开比赛奖品单：“我出一罐极光液，你加上去。”
　　“极光液是？”
　　鱼天荷笑了笑：“好东西。”
　　……
　　卫三和应成河在拐角处等着霍宣山几人，汇合后，开始到处转。
　　“上次帝都星黑厂有没有查出什么？”卫三问金珂。
　　“没有，只知道那场大火之后，废弃了一段时间，后面黑厂买下了那一片土地，包括烧毁的酒吧所在地。”金珂把自己调查到的资料发到群内，“帝都星黑厂建成之后，大门入口正好在原先酒吧的位置。”
　　正是因为没有查到什么有用的信息，金珂才提议来南帕西看看，他没有去过黑厂，所以想先来看看这地方大概的样子。
　　“上次须弥金就是我们比赛得来的，不知道南帕西这边黑厂比赛有什么奖品。”卫三走到大厅，仰头看着上面各种比赛排位。
　　“之前沙都星是选拔冠军赛，南帕西今天的比赛应该不是。”霍宣山道，“奖品应该不会太丰厚，可能只是平常的积分。”
　　“刚才那个负责人说是3s级比赛，总会有奖品。”廖如宁一来这种地方就有点手痒，想活动活动筋骨。
　　金珂皱眉：“今天只是来这逛一逛，别出幺蛾子。”
　　“知道了。”廖如宁有气无力道。
　　“极光液？”应成河跟着抬头看了一会，忽然指着一个光幕道，“这里居然有极光液。”
　　几人扭头去看他，显然不知道是什么东西。
　　卫三问应成河：“极光液是什么？”
　　“可以用来当发动机液，是3s级机甲中最稀少的一类，我只听过鱼青飞提起过。”应成河解释道。
　　“我没听说他说过。”卫三嘀咕。
　　“极光液不易发生变化，用在3s级机甲上能够降低因为能源块减少而变得频率的不稳定性。”应成河道，“鱼青飞很喜欢把极光液放在发动机内，不过后来不知道为什么联邦基本找不到这种材料，书中也没有过多记载，”
　　应成河倒没有怀疑过什么，毕竟年代久远，很多材质都在不断消失，又有新的材质出现。
　　“既然如此我们就去比赛，拿到这个奖品。”廖如宁搓手兴奋道。
　　金珂若有所思：“这里是南帕西，鱼家的地盘，要说谁最可能有这种东西，非一个人莫属。”
　　几人立刻明白他的意思，他们刚刚才见到了鱼天荷。
　　鱼天荷在黑厂，那么极光液很可能出自她手。
　　“我们要不要拿下来？”卫三问道。
　　金珂看着旁边眼中隐隐期待的应成河，最后只能道：“可以拿，但你们要小心，我们还要去比赛。”
　　三位机甲单兵立刻说明白，随后开始在大厅报名。
　　报名之后是抽签，他们抽中了轮空，直接和最后胜利团体比。今天一共有五场比赛，所有团体都是3s级单兵。
　　金珂翻着比赛名单，皱眉：“南帕西黑厂这么多3s级机甲单兵？沙都星黑厂也这么多？”
　　卫三看了一眼：“怎么可能，上次我们在沙都星黑厂比赛，就我们三个人是3s级机甲单兵。”
　　五场比赛，除了他们三人，剩下的人全是3s级机甲单兵，都快赶上五大军校3s机甲单兵的数量。
　　“先过去等着，到时候比赛你们别受伤了，留着精力，我们还要去雨林赛场。”应成河嘱咐道，极光液虽然稀少，但雨林赛场才是他们真正要做的。
　　“放心，我们要是再这里输了，也没脸回去了。”廖如宁揽着应成河道。
　　“别瞎说。”卫三从兜里掏出刚才在饮食区顺过来的糕点，扭头塞进廖如宁嘴里。
　　五人坐在等候区，准备看其他人比赛。卫三咬着糕点，四处打量，其实这里的装修和沙都星那边赛场一模一样，人虽然不一样，但地下黑赛的氛围都一样。
　　里面空气中还带着点淡淡的铁锈味。
　　正要收回视线，准备看擂台上的比赛时，卫三忽然看见一个眼熟的人。
　　“那是……”卫三杵了杵霍宣山，示意他往左下方第二排看去，“那个人是不是厉雀？”
　　霍宣山朝下看去，果然见到一个熟悉的侧脸：“是她。”
　　卫三拧眉：“她怎么在这？”而且仿佛正常人一样。
　　当初厉雀失败，从台上被抬下来的样子，卫三还记得，以为她机甲单兵生涯应该结束了。
　　现在居然还好好的吗？
　　“比赛开始。”
　　擂台上两个团体队已经开始了，卫三没有再关注下方的厉雀，而是看向擂台中间。
　　这还是他们第一次看军校生以外3s级的比赛。
　　第一场比赛看下来，两个团体队虽都是3s级，但表现相对而言，只能说一般。五人心中谈不上失望，毕竟这些人是散学单兵，并没有经过学院的系统教学，实力稍微弱一点，也在情理之中。
　　接下来几场看下来，也是如此，3s级的单兵们配合不错，但相比他们军校生之间的差距肉眼可见。
　　“还是军校内学的比较多。”廖如宁托腮道，“刚才红队那招明明只要再快撒上一点，完全能赢，结果拉扯这么久还输了。”
　　“感觉机甲不够好。”应成河扭头对卫三道，“我觉得他们机甲每次发挥都不够理想。”
　　卫三看着下台的两个团体队：“更像是……单兵和机甲不够融洽。”


第181章 
　　今天五场擂台赛, 原本只有三场，四支3s队伍比赛，两两pk, 胜利队伍再pk一次，最后产生一个冠军团体。
　　因为‘操翻黑厂’突然加入，最后胜利队伍还要再和他们比一场。
　　达摩克利斯五人坐在一排, 齐刷刷双手抱臂, 单膝搭在另一条腿上, 要不是脸和发型不同，像极了复制粘贴。
　　“刚才那招算是3s级单兵必会招式, 但那个单兵发挥出来的效能最多只有百分之五十多，效果有点差。”应成河看过之后, 估算道。
　　“这么低？”廖如宁只看得出来对方实力差，至于机甲效能发挥百分比，这是机甲师需要关注的事。“我们新学的招式最低也要百分之七十才行。”
　　卫三盯着擂台上打斗的机甲，摇头：“不对，你看他们机甲手臂的舒展度, 不像是只发挥出百分之五十多的样子。”
　　应成河仔细看了一会：“可能他们的机甲和我们有些差距。”
　　野路子的打法加上野路子的机甲设计, 才造成单兵和机甲看起来不融洽的感觉。
　　“这场一结束，待会就轮到我们上台, 到时候近距离接触看看。”卫三若有所思道。
　　五人坐在黑暗的座位上, 认真看着台上的比赛, 却不知道有人也正在看他们。
　　“生怕别人不知道他们是一起的。”鱼天荷看着光幕上清晰可见的五人, 衣服鞋子虽然不是军校训练服, 但五个人居然还穿得一模一样。
　　“他们居然真的参加团体擂台赛。”莫信看着光幕的五人, 到底还是有些惊讶。
　　鱼天荷笑了笑：“换成其他军校, 一定不会参加。”
　　先不说其他军校的机甲师未必知道极光液, 即便知道，各军校指挥也不会愿意冒险为了一个本届大赛不能用的材料去参加擂台赛。
　　达摩克利斯军校情况不同，这五人感情明显比其他军校主力队要好许多，多半愿意为队友付出。
　　现在看来，果然如此。
　　“恭喜雾闪队赢。”裁判上来道，“休息一个小时，接下来是雾闪队和来自沙都星黑厂的操翻黑厂最后一战，谁能赢得今日3s级团体擂台呢？请拭目以待。”
　　第四场比赛结束，雾闪队去里面休息，顺便修补机甲，达摩克利斯几个人闲着无聊，四处打量。
　　卫三再次朝前排厉雀看去，未料对方也转头朝他们看来，显然刚才听到裁判说的团体名称，知道他们来了。
　　厉雀没有作出什么挑衅的动作，但可以明显看得出来，她不但没有受重创，身上还多了一丝说不清道不明的底气。
　　卫三眯眼，当初疯狂成那样子，现在有什么底气？
　　在她沉思时，侧方走来一个人，将厉雀喊走了。
　　“看什么？”金珂放下脚，双手撑在大腿上，探头问卫三。
　　“之前在沙都星打比赛时，碰见的一个对手，我原先以为她感知受创，现在好像好了。”卫三道。
　　“什么时候的比赛？”
　　“争冠的那场，她被抬下来的时候，有点疯。”
　　金珂拧眉：“记不记得你们那场比赛没有视频？说不定有这一层原因。”
　　“什么原因？”廖如宁转头问。
　　金珂摇头说不知道，过了会又道：“你们好端端的比赛突然视频全部下架，黑厂说自己的摄影机器出了问题。一般除非像遇见极寒赛场那种极端情况，摄像机哪里会出问题，还是所有摄影机器。”
　　几个人手中没有线索，所说也都只是猜测，不过很快比赛时间到了，卫三几人起身，在座位前活动手脚，最后低头将衣服扣好，这才一起往下方擂台走去。
　　卫三对雾闪队产生极大的兴趣了，已经迫不及待想和他们比赛，赛铃一响，她最先挑了一个对手攻击。
　　整场比赛没有悬念，雾闪队和达摩克利斯三人根本没法比，但比赛时间不短。基本上霍宣山和廖如宁都是拖着对方打，卫三则更慢，甚至算和对手‘势均力敌’，没什么差距。
　　“这卫三……”莫信透过光幕看着擂台上的两支队伍，面色有点复杂，“遇弱则弱？”
　　鱼天荷轻笑一声：“不是，应该是打给应成河看的，她每一招都能让机甲师更好预估雾闪队这位队员所用机甲的性能。等时间差不多后，她会直接解决对手。”
　　“那应成河岂不是会发现端倪？”
　　鱼天荷沉默看着场中的比赛，她今天去饮食区，增加奖品，就是要他们看出端倪。
　　等卫三把对方试探地差不多后，便干脆利落地解决对方，旁边霍宣山和廖如宁见状，便快速将自己面前的对手弄下擂台。
　　局面变化太快，观众席一阵惊呼。
　　裁判最先回神，上来判输赢。
　　“记得给我们奖品。”廖如宁从机甲舱下来，透过面具，对裁判眨了眨眼睛。
　　“好、好的。”
　　三人下去找应成河和金珂。
　　“那几个人比看着还弱。”霍宣山道。
　　这话廖如宁不能再赞同：“我差点以为他们是双s级单兵，太弱了。”
　　“说不定他们就是双s级。”卫三留下一句，快步朝应成河走去。
　　廖如宁一愣：“……西西，她刚才那句话什么意思？”
　　“不知道。”霍宣山跟着往那边走，看看卫三想要干什么。
　　金珂朝周围看了看，对几个人道：“先去休息室。”
　　休息室。
　　金珂拿出屏蔽器放在一边，问他们：“有什么发现？”
　　“先看看视频。”卫三让应成河将刚才录下来的视频放出来。
　　两支队伍的对战视频被放了出来，放了一会，卫三按下暂停，并放大：“这里，他的攻击性能实际只有百分之五十七八左右，水平很差，但不确定是机甲还是人的问题。”
　　接着卫三继续播放，应成河这时抬手暂停在她破坏对方机甲外壳的画面。
　　应成河放大光幕内机甲外壳破损处，开口道：“这里能看到一些机甲构造，正常3s级机甲没有用过类似的结构，我没见过，但有种熟悉的感觉，很奇怪。”
　　卫三坐下来：“我见过类似的。”
　　“你见过？”应成河转头看向她，目前为止，他所学的3s机甲内容还是比卫三多，不应当卫三知道，他不知道。
　　卫三低头从光脑中调出来两个结构：“你看看。”
　　其他人，包括金珂看的都是一头雾水，应成河则来回看着卫三给的两个结构，并对照视频中机甲露出来的结构。
　　最后似乎明白过来，有点坐不住，身体往后移了移，手忍不住摸了把脸：“这是……双s结构和3s级结构的复合？为什么这么做？”
　　卫三、反问：“你觉得呢？”
　　应成河不由倒吸一口气，但他忽然反应过来，问卫三：“你怎么会想到双s结构。”
　　“因为……”卫三又放了一张，这次是画稿的照片，画稿右下角还有卫三的签名‘穷’，“我画过类似的结构。”
　　应成河放大她的画稿，看了半天，他很快辨别出来：“这是A级和S级的复合改造结构。”
　　他习惯设计构建3s级，对S级都没有太熟悉，更不用提A级，但有了前面的对比，猜都能猜出来。
　　卫三点头：“我还没有试过，但光凭这种结构融合，不会有什么特别大的效果。”
　　廖少爷伸手在卫三和应成河眼前挥了挥：“嗨，能不能顾及一下我们这些非机甲师成员？”
　　卫三抬眼：“刚才和我们对战的团体，可能并不是3s级，而是双s级单兵。”
　　“不是？”廖如宁诧异，“但他们机甲分明是3s级。”
　　卫三看向霍宣山：“你还记不记得沙都星的死神？”
　　霍宣山点头：“记得。”
　　“我和他对打的那次，拆过他的机甲，死神机甲骨关节并不是A级材料，应该更往上一点。但因为他本身是S级，所以一定能承受的住。”卫三道，“我怀疑今天这些3s级单兵，他们用的机甲全是当初死神用的升级版。”
　　“你的意思是……他们利用机甲在越级？”金珂若有所思道。
　　应成河还是摇头：“但是光凭这种结构融合就能让双s级机甲单兵操作3s级机甲，联邦不应该到现在都还未有人发现。”
　　“确实不能。”卫三赞同他的说法，“A级改S级都不行，除非有一种新材料，能打破这个局面。”
　　“鱼师在这里，这里面说不定有她的手笔。”霍宣山道。
　　休息室内一片沉默，假如这个消息是真的，未免太过惊人了。
　　金珂忽然皱眉：“太容易了。”
　　其他人朝他看去，等着后面的话。
　　“从我们进来开始，到现在，得到的消息太容易，先是比赛，再是发现机甲的问题。”金珂问应成河，“不要卫三提醒，你能不能发现这个融合结构？”
　　应成河犹豫：“至少要几天。”
　　3s级机甲天生感知高，打基础就是3s级结构，其他等级机甲原本便是后面才为了扩大军队，拓展出来的类型，一般3s机甲师会将其他等级原理当选修内容来学。
　　所以应成河要发现融合结构，需要反应时间。
　　“鱼师故意的。”金珂道，“她知道我们是达摩克利斯军校的人。”
　　“你是说之前饮食区，鱼师故意进来的？”卫三问。
　　“或许极光液也是她特意放上去的。”金珂收起屏蔽器，“我打通讯问问她。”
　　既然如此，不如摊牌，看看鱼天荷打着什么算盘。
　　……
　　鱼天荷光脑响了起来，她看着号码，挑眉：“这么快发现了？”
　　说完，她挂断通讯，没有接。


第182章 
　　“挂了。”金珂看着光脑, 又接连打了几个，统统被鱼天荷挂断了。
　　最后大概是烦他了，鱼天荷发来一条消息：【已经晚上八点了, 再不回去，我向达摩克利斯军校的老师举报你们打黑赛。】
　　金珂：“？？？”果然一早发现他们了，所以为什么不接通讯？
　　他正想发消息过去问, 鱼天荷又发来一条消息：【比赛结束后, 我会上达摩克利斯军舰。】
　　金珂将这条消息转发到群内, 抬头道：“看样子，鱼师想要在星舰上和我们谈。”
　　“等他们奖品送过来, 我们再回去。”卫三刚说完，休息室的门便被敲响了。
　　是工作人员送奖品过来了。
　　应成河过去接了过来, 打开。
　　“这就是极光液？”卫三探头过来看，里面的液体在灯光下呈炫彩色，凑近一闻，有股清香味。
　　“我只听过鱼青飞描述过，应该是。”应成河小心翼翼盖好, “虽然现在不能用, 不过下一届大赛可以用。”
　　几个人紧赶慢赶，终于回到南帕西演习场, 虽然心中的疑惑没有减少, 不过白到手的机甲液, 还是让他们很高兴。
　　说来也巧, 去的时候, 他们碰见塞缪尔军校, 回来的时候, 又被准备回寝室的塞缪尔军校成员看到了。
　　南飞竹望着明显心情不错的达摩克利斯军校主力队, 有些厌恶道：“也不知道成天兴奋什么？”
　　“都拿到两个分赛冠军了，能不兴奋吗？”肖・伊莱撇嘴，要是塞缪尔军校能拿一次冠军，他天天在训练场裸奔。
　　剩下几天时间，达摩克利斯军校主力队被项明化抓着疯狂训练。
　　项老师说了，已经专门隔了一天才喊他们去训练，就是满足他们每到一个星，便要出去玩一天的习惯。既然玩完了，就要抓紧时间训练。
　　主要是解语曼指导，和他们分析之前联合训练，各军校队员的表现。
　　“对了，大体检检测结果好像出了，有几个学生，似乎有进化的倾向。”最后一天下午，临下课前，解语曼道。
　　廖少爷立马‘羞涩’问：“这几个学生当中是不是有我一个？难怪最近感觉自己进步特别大。”
　　解语曼：“……呵呵，主力队除了吉尔・伍德升到3s外，其他人没有任何迹象表明能升级，那几个学生是校队内的，也不在我们达摩克利斯军校。”
　　“能检测出来升到什么级别吗？”卫三问道。
　　解语曼摇头：“只是有这个倾向，不一定回升级。”不过万一真的有人升级成功，恐怕联邦历史理论要进行大改写了。
　　“好了，这事你们知道就好，现在专心比赛。雨林赛场你们要注意安全，不止是星兽，还有里面有不少意想不到的毒物。”解语曼说完道，“先散了，今天早点休息，明天要入场。”
　　……
　　雨林赛场和之前的赛场程序上没有太大的区别，战备包还是要抽，只不过这里面没有食物，也没有营养液。另外由于在联合训练的对抗赛中，取得第一。达摩克利斯军校可以提前一小时入场，再次抢占更多的先机。
　　按照顺序抽签，各军校拿到战备包后，开始准备入场，达摩克利斯军校第一个进去。
　　直播现场，各方记者都在面对镜头慷慨解说。
　　“达摩克利斯从一个倒数，即将要被淘汰出五大的军校，一跃成为赫菲斯托斯大赛的总冠军热门，这期间经历了多少，相信观众朋友们都看在眼里。”蓝伐记者握着话筒转身，让镜头拍着快要入场的达摩克利斯军校，“这一次更是在联合训练中取得优异成绩，得以再次提前进入雨林赛场。”
　　达摩克利斯军校主力队率先经过镜头，他们见蓝伐的镜头扫过来，立刻比心，对记者，对镜头。
　　蓝伐这次来采访的记者是一个人高马大的汉子，面对达摩克利斯主力队和后面校队齐刷刷的比心，一时间居然脸红了，也不知道是激动还是羞涩。
　　他努力继续补充道：“当然达摩克利斯军校也荣登星网最受欢迎的军校，据说粉丝团已经超过了帝国军校。达摩克利斯军校曾璀璨过，更历经星光黯淡，但我相信，我们相信，接下来将一起见证它再一次闪烁整个联邦。”
　　“那边记者好像在夸我们。”卫三对几人道，场外声音干扰太大，蓝伐媒体离他们也不近，听得不是很清楚。
　　“比赛完出来就能看到他们在说什么了。”金珂朝那边看了一眼，随后打头走进雨林赛场。
　　直播现场的观众们纷纷坐直，认真盯着达摩克利斯军校的镜头。
　　整个军校一进去，首先入目是一片参天大树，十分密集。
　　“机甲在这里不太好活动。”应成河打量片刻道。
　　金珂点头：“大型星兽应该相对也会比较少，大家先检查自己的领口，袖口和裤脚，确定是绑紧的状态。”
　　所有人原地花了一分钟时间，再次把自己浑身检查了一边，这才动身朝里面走去。
　　金珂进来前已经看完了地图，他选择了一条东南方向的路，离终点更近。
　　直播现场。
　　“看样子达摩克利斯军校决定将目光放在第一位，而不是尽可能地赚取资源。”路正辛望着达摩克利斯军校行进的方向道。
　　“毕竟帝国军校的主指挥允诺这场比赛的资源会分一半给达摩克利斯军校。”习浩天难得夸奖达摩克利斯军校生，“上场比赛做的不错，没有直接让应星决出局。”
　　路正辛沉吟道：“我倒觉得之前让应星决出局更好，这样帝国军校说不准连第三位都拿不到，那两所军校的积分现在就处于持平状态。”
　　习浩天不置可否。
　　……
　　达摩克利斯军校生们行进十分小心，这次指挥们要随时随地注意周围的环境，只有他们对雨林环境有所学习，必须要负责。同时还有观察附近有没有可以食用的东西。
　　“这个赛场肯定有很多蛇。”卫三忽然凑到廖如宁耳边道。
　　“哪里？哪里！”廖如宁本来心就绷得紧紧的，一听到‘蛇’字，整个人差点蹦了起来。
　　卫三‘好心’道：“我只是提醒你。”
　　金珂瞥了廖如宁一眼：“回去，应该让老师帮你进行脱敏训练。”
　　“我不！”廖少爷光是想想那个场面，整个人都不好了。
　　他们进来几个小时之后，另一个方向传来帝国军校成功猎杀星兽的广播声和光束。
　　“动作挺快。”卫三抬头看着那束光道。
　　金珂同样抬头看着空中的光束：“他们要分我们一半资源，自然会选择星兽多的路线。”
　　虽分给达摩克利斯军校的资源也会增多，但至少帝国军校的资源也会多。
　　等到五所军校都进去之后，路正辛再一次点评道：“现在再来对比，帝国军校和平通院似乎沉稳了不少，以前那种过于骄傲的氛围消失了。帝国军校这次还换了新的领队老师，我甚至听说应月容曾给他们主力队打过一则通讯，结束的时候，几个主力队员的眼睛红了。”
　　“上个赛场失去主指挥后，帝国军校表现的像盘散沙，确实该骂。”习浩天转脸问鱼天荷，“鱼师怎么看上场帝国军校的表现？”
　　“他们过于依赖应星决了。”鱼天荷看着镜头内各个军校，“一所军校内有强者是一件好事，但其他人不能因为强者太强，而完全依赖对方。”
　　……
　　随着时间推移，达摩克利斯军校逐渐往雨林赛场深处走，太阳快落下山时，大部队终于在一条溪流附近停了下来。
　　金珂没有坐下来，他去校队巡视，看校队指挥们一路过来获取的食物，检查有没有问题。
　　大部分都是果子和野菜，这个赛场路边蘑菇不少，可惜有太多不认识的蘑菇，他们不敢吃，只能挑辨别出来的果子和野菜。
　　霍宣山带着人在周围巡视，卫三和廖如宁则往溪边走，背后还跟着一串尾巴。
　　都是等着他们检查完溪流安全后，去洗果子和野菜的。
　　溪流清澈见底，甚至能看到下面的鹅卵石，一片宁静。
　　卫三在岸边捡了几个石子，抬手朝溪水中扔，‘扑通’几声后，水花溅起又回落，没有其他动静。
　　廖如宁则找了一根长棍，站在岸边，往水中戳，依旧没有问题。
　　“这水下有没有鱼？”卫三蹲在岸边，往下打量，只看见几株水草。
　　“我没看见。”廖如宁抬手挡了挡眼睛，望向溪水远处。
　　金珂已经转了一遍过来，后面更多人排队等着洗果子洗野菜，他问卫三：“水能不能喝？”
　　卫三道：“等成河做好东西。”
　　应成河专门在比赛前学了怎么制作检测水质的小仪器，不得不说，机甲师就是一通百通，现在他已经接受良好自己的身份。
　　――百变手艺人。
　　应成河拿着自己做好的小仪器过来，检查水质，过了十分钟：“可以喝，过滤一下就行。”
　　所有人开始排成两队，一队洗果子和野菜，一队装水。
　　卫三和廖如宁在旁边守着，以防意外发生。
　　这帮军校生们之前在比赛时都是喝营养液了事，哪里还会厨艺，基本上吃点果子，生吃野菜。
　　没有调味，直接生吃，这帮人吃得一脸扭曲。
　　其他军校情况也差不多，只不过其他军校生都有偶像包袱，知道外面观众和老师们，乃至军区的人都可能在看，所以吃东西时皆面无表情。
　　但达摩克利斯的人出了名的不在乎脸皮，吃到酸的、苦的、涩的果子和野菜，那叫一个千人千面。
　　达摩克利斯军校直播间的观众，一时间截图截到手抽筋。


第183章 
　　卫三和廖如宁还站在溪边防守, 金珂那边分装好了水后，送来果子给他们俩。
　　果子个头不大，粗细和拇指差不多, 黄色表皮不少皴裂，一口咬下去爆开的汁水，全是苦的。
　　卫三先接过来，随手拿了一根, 咬一口，再咽下去。
　　她表情太正常了, 廖如宁压根没有多想，也跟着拿起一条拇指粗细的果子咬下去：“呕！”
　　廖少爷面目扭曲，手抓着自己脖子，差点没晕过去，他弯腰把嘴里的果子吐了出来, 虚弱地直起身：“卫三, 这么苦的东西你怎么不提醒我？！”
　　“苦吗？我觉得还好。”卫三低头看了看手中的黄色长条果, 将剩下一半塞进口中。
　　金珂也拿起一条道：“这个叫水玉果, 味苦但营养价值高，清热解毒，水分多。少爷, 偶尔吃点苦比较好。”
　　说罢，他自信满满地咬下一口：“……呕！”
　　金珂强行忍着没有吐出来, 但那股苦腥至极的味道徘徊在舌尖味蕾上，苦水流经喉咙，让他再次生理性作呕。
　　廖少爷双手交叉抱臂, 挑眉看着金珂：“偶尔吃点苦也不错。”
　　金珂：“呕――”
　　哪怕咽下去之后, 那股给味蕾造成极大冲击的苦腥味, 迟迟消散不了。
　　金珂进来前的半个月一直都在记雨林中相关方面的知识，知道水玉果味道不好，但万万没想到这味道会如此……变态。
　　金珂和廖如宁看着面不改色吃着水玉果的卫三，不由对着她伸出大拇指。
　　“你味蕾坏掉了？”廖如宁看着她吃，都觉得一阵苦腥味泛上喉间。
　　“没有。”卫三叼着半根水玉果，“还在忍受范围内。”
　　这种味道和垃圾场那种腐烂腥臭的味道，可谓小巫见大巫。
　　金珂是吃不下，他放了回去，挑出另外一批红色的果子：“这个很酸，应该会好一点。”
　　廖如宁这次只咬了一小口，依旧被酸得一个激灵：“这都些什么野果，味道都这么刺激。”
　　“没办法，忍忍。”金珂闭上眼睛，把红色果子塞进口中，屏息快速吞了下去，他转身往休息处走去，背影都带着颤抖。
　　廖少爷：“……”说不定终点没到，他就被这些野果子放倒了。
　　“吃不吃？不吃给我。”卫三吃完自己手中的问廖如宁。
　　廖如宁是没办法吃下去，除非快饿死了，他将自己的果子全部给了卫三，又重新拿回两个：“待会给宣山吃。”
　　等霍宣山巡查回来，廖如宁朝他挥手，递过去两个果子：“宣山，这个红色果子特别甜，水分又多。不过黄色果子有点苦，不太好吃。”
　　霍宣山抬头看着他和卫三，最后毫不犹豫选择黄色果子，放进嘴里。
　　“……”
　　“哈哈哈，都说了这个果子不好吃，你还不信。”廖如宁把红色果子塞给霍宣山，“给，这个甜。”
　　霍宣山强行咽下去，问卫三：“这个甜？”
　　卫三既不点头也不摇头：“不好吃。”
　　听见她这么说，霍宣山反而半信半疑咬了一口红色果子，酸得怀疑人生。
　　“都说了不好吃。”卫三扬唇，和廖如宁抬手在空中拍掌。
　　霍宣山：“……”他已经能想象后面的路有多艰辛。
　　巡逻队互换休息和补充体力，霍宣山过来之后，廖如宁便带着另一批人在周围巡查。
　　卫三站在溪流旁，看向对面。
　　对面也是和这边类似的环境，树木丛生，还有兔子。
　　兔子？
　　卫三转身去找应成河：“我要一把弓箭，对面有兔子，我去打几只过来。”
　　应成河：“……稍等。”不就是一把普通弓箭，他手艺人会做！
　　“要不要我去？”霍宣山问道。
　　卫三摇头：“我想顺便活动一下，你留在这守着他们。”
　　等应成河做好简易弓箭之后，已经过去十分钟了，卫三拿着弓箭走到溪边，眯眼看了半天，侧耳听了会，后退几步，加速跳跑，越过溪流水面。
　　刚刚踏上对面地面上，卫三低头看了一眼，这边的土质似乎更软一点。
　　动物撞在草丛中发出的O@声，传到卫三耳朵中，她径直朝一个方向走去。
　　“卫三，别走太远。”对面金珂起身喊道。
　　她抬手朝后比了一个ok的手势，也不知道对面的人能不能看到。
　　卫三顺着声音一路追，但始终没有见到兔子的踪迹，不过她不想走太远，准备转身回去。
　　这里猎不到，下次再找机会，不过廖如宁几个人估计还得饿肚子。
　　卫三快速转身回去，正走着，她又听见了左方传来的O@声。
　　“……”
　　这里是有兔子窝？到处都有兔子。
　　卫三不认为发出声音的是同一只兔子，速度太快了，只能用不同的兔子来说明。
　　她站在原地，侧耳听了半晌，随后猛然拉弓射向某一个方向。
　　弓箭破空射向一处草丛，卫三清晰听见射中的声音。
　　只不过当她走过去时，只见到光秃秃的弓箭射在地面上。
　　卫三拧眉，弯腰将弓箭拔起，弓箭除了箭头以外，上半部分的箭身也有划痕。
　　她用指腹摸了摸，这种划痕……像是掉进了荆棘丛中。
　　明明射中的地面什么也没有，她将弓箭握在手中，低头站在原地。
　　在此刻，四面八方迅速爬来一条又一条的草棘，眼看要缠住卫三的脚。
　　卫三快步移开，踩在树干之上，最后蹲在粗大的树枝上。
　　她低头看向地面，这些草棘有些上面还有一朵又一朵的小花，甚至有些草棘慢慢卷成兔子的形状，若非亲眼所见，卫三一定想不到会有植物冒充动物。
　　所以刚才那一箭是射在了这种东西上？
　　原来没有兔子，卫三站在树枝上，借助头上的一根树枝，荡到另一棵树上。
　　就在卫三荡到第三棵树之间，她忽然泄了力，直接一头栽倒在地。
　　地面上无数草棘爬来，覆盖住卫三，用力缠绕。
　　直播现场。
　　项明化看到这一幕，整个人都傻掉了，完全不明白为什么卫三会突然倒了下来，这种错误连A级都不会犯。
　　观众更是不明就里，纷纷看向台上的主解员。
　　三位主解员，其中鱼天荷是南帕西星人，对雨林赛场最为了解。
　　“这是迷幻草棘，最擅长团荆成兔，来迷惑猎物。”鱼天荷看向达摩克利斯军校的直播镜头，“刚才卫三伸手摸了箭身，上面大概沾到了迷幻草棘的花粉。一旦皮肤接触到这种花粉，会迅速陷入昏厥状态，甚至一直到死都感到很快乐。”
　　镜头内已经能看见有血从裹紧的迷幻草棘中流出来，而对岸的达摩克利斯军校众人显然还不清楚发生了什么。
　　这一次连解语曼都有点坐不住了。
　　这东西不是星兽，只是雨林中的植物，现在卫三陷入昏迷幻觉中，根本发不出任何声音，对面的达摩克利斯军校基本察觉不到出问题。
　　“卫三不能清醒过来？”习浩天问道
　　“基本醒不过来，一般遇到这种迷幻草荆棘，我们会提前吃……”鱼天荷说到一半，忽然顿了顿，“看她运气了。”
　　习浩天诧异问道：“怎么说？”
　　“我们南帕西有一种解毒丸，其中有一个重要成分就是刚才他们吃的水玉果。”鱼天荷盯着被迷幻草棘完全覆盖的卫三道，“我看卫三之前吃了不少，也许她能有一点意识，不过现在卫三受伤，迷幻草棘的花粉大量进入她的血液当中，所以很难说。”
　　离卫三倒下时，已经过去了五分钟，对面达摩克利斯军校众人依旧没有发现问题。
　　直播现场的达摩克利斯军校老师们脸色极为苍白，项明化更是紧张地满头是汗。
　　……
　　卫三倒下后，整个人陷入一团迷雾中，只是察觉到身体有微微的刺痛感，不明显，更像是过电的感觉。
　　心情前所未有的愉悦，无来由的快乐。
　　“……”
　　无常也没找到合适的发动机液，还有很多地方需要改进，她快乐什么？
　　卫三真实的疑惑了，在她看来，这种发自内心的快乐，最起码得设计出一台好机甲才行。
　　奇奇怪怪的，卫三皱眉，又仿佛看见达摩克利斯军校夺得了大赛总冠军。
　　总冠军？
　　确实值得高兴。
　　高兴了一会，卫三忽然察觉一丝不对劲，大赛什么时候结束了，他们明明还有……还有几场比赛来着？
　　卫三感觉自己脑子转不动了，什么都想不太起来，只剩下快乐。
　　这种虚幻的快乐……太不够真实了。
　　她在比赛，分明是还在比赛。
　　卫三猛然睁开眼睛，却又不得不因为疼痛闭上，但那一瞬间，她知道了自己的处境。
　　那些草荆正缠在她身上。
　　匕首在她腰间，但双手全被草棘紧紧缠住，卫三闭着眼睛，深吸一口气，双手猛然挣脱开来，拔出腰间的匕首，割断草棘，挣扎着起身。
　　直播现场一阵惊呼，不光是因为卫三突然挣脱出来，更是因为她浑身上下，包括脸，都被勒出一道一道血痕，几乎看不清脸。
　　项明化一口气根本喘不上来，看着卫三跌跌撞撞起身，他后移椅子，转脸背过去。
　　如果超3s级死在普通植物手中，也不知道是不是一种嘲讽。
　　镜头内，卫三手握着匕首，弓箭早掉了，一路朝对面溪流赶去，但越来越多的迷幻草茎朝她这边奔来。
　　卫三：“……”
　　本来浑身到处都疼，还要这么狼狈地逃跑，她心情实在谈不上美好。
　　卫三直接停了下来，转身面对后面追上来的草棘，用匕首插在旁边一棵树上，直接划开。
　　树中的汁水不断往地面流。
　　鱼天荷挑眉：“她知道旁边的树。”
　　果然卫三下一秒蹲下来，点燃了这些汁水，或者说可燃汁液。
　　这些汁液还在不断往下坡流，带着火，流向草棘。
　　这东西加上火是这类草棘的天敌，带火的汁液染上草棘，立刻开始迅速蔓延。这些草棘开始停止攻势，不断在地上翻滚，想要扑灭火，只不过无用。
　　卫三伸手接了一捧，用力扔向还在不断逃跑的草棘，在扔出的瞬间，点火。
　　火花一旦落在草棘上，便能迅速点燃。
　　对面开始起火，有烧焦的味道，自然而然引起达摩克利斯军校众人的注意。
　　金珂立刻起身，走到溪边。
　　“我过去看看。”霍宣山见到廖如宁赶了回来，拦住金珂道。
　　正当霍宣山准备越过溪流时，卫三从对面林中跌跌撞撞走了出来，浑身满脸的伤。
　　那些迷幻草棘的花粉已经进入她血液中，卫三眼中又开始变得白茫茫一片，无端的快乐再次涌上心头。


第184章 
　　卫三努力睁开眼睛, 但是始终睁不太开。
　　对面达摩克利斯军校众人眼睁睁看着卫三从上坡滚下来，一直停在了溪边，半只手搭进了溪水中。
　　霍宣山立刻跃过溪流, 将卫三拉起来。
　　她还有点意识，推开他：“让我自己来，看我冲过去。”
　　霍宣山：“……”
　　他直接把人夹起来，再次跃过溪水, 廖如宁赶过来：“这是什么情况？”
　　“别碰她！”金珂看着卫三脸上和身上的伤痕，明白过来对面是什么攻击了卫三, 立刻伸手挡住廖如宁。
　　“怎么了？”廖如宁一片茫然。
　　金珂闭了闭眼睛，再去看霍宣山：“你把她放下，你们俩……”
　　话都还没说完，霍宣山便当场晕了过去。
　　他的手碰到了卫三身上沾染的花粉。
　　“所有人退开，不要靠近他们俩。”金珂微微抬头, 观察风向, 让众人稍微挪了挪位置。“卫三应该碰到了迷幻草棘, 成河, 你找找战备包内的解毒丸。”
　　每所军校抽中的战备包中都有解毒丸，这种解毒的药有几种，如果没有抽到相应的解毒丸, 队员又危在旦夕，队友可以帮助出局, 在飞行器上能得到救治。
　　“解迷幻毒的药没有。”应成河找了找道。
　　“算了，我记得塞缪尔军校那边抽到了。”金珂从战备包内翻出手套，找到一张细密油布料挡住脸后, 又把自己外套脱了, 裹住卫三, 让她和霍宣山分开。
　　应成河也照做，扶着霍宣山坐起来，先把他衣服脱了下来，再刮除他手上可能沾到的花粉。
　　“要不要留下一点花粉？”廖如宁离着不远不近的距离道。
　　“留着干什么？”应成河仔细擦拭掉花粉，不让它们飞溅。
　　金珂扶着卫三靠在石头上，仔细帮她把脸上的伤口清洗处理，他转头对应成河道：“花粉可以留下，或许找个机会能送给其他军校生。”
　　“行。”应成河答应，他望着对面还在逐渐消失的烟雾：“对面怎么办？”
　　“不用理会，那些迷幻草棘不会跃过这条溪水，先把卫三身上的伤处理了。”金珂帮卫三把脸上的伤处理完后，便将后面的任务交给了丁和美。
　　他摊开地图，准备找一个稍微安全的地方，晚上休息。现在这个地方对面有定时炸弹，谁也不知道夜晚风一吹，对面的花粉是不是会飘过来。
　　细密油布材质并不多，是之前用下完剩下的，只够几个人用，挡一挡花粉。
　　金珂走了走，觉得不太合常理，卫三身上粘了这么多迷幻草棘的花粉，血液中势必也混入了花粉，怎么居然还有意识挣扎出来。
　　他想了半天，最后回忆起迷幻草棘的解药成分，其中一种就是水玉果。
　　“成河，你还有没有水玉果，拿出来喂给宣山，汁水挤出来洗他的手。”金珂去问校队成员，有没有人还剩下水玉果，集合了一堆，塞给卫三吃，顺便挤出汁水，让丁和美涂抹在她伤口上。
　　直播现场。
　　路正辛：“反应还算快。”
　　习浩天摇头：“还是大意了，雨林赛场实在不能放松一秒。”
　　“平通院那边似乎也碰到了难题。”鱼天荷看向平通院那边，有队员受到林中黑蝙蝠攻击，中毒了，但解毒丸不够，主指挥带着一批人去找解药。
　　“解毒丸没有配备齐全，这帮军校生有的练了。”习浩天道。
　　……
　　等卫三伤口清理完后，所有人动身继续往前走。
　　丁和美带着卫三一起走。
　　半道上，金珂时刻注意着周围有没有类似的解毒草植，可惜并未找到。
　　不过霍宣山稍微清醒了，他只是手碰到了卫三血液沾染的花粉，又被喂了大量水玉果，才能这么快恢复意识。
　　他捂着头晃了晃，半天才彻底清醒过来，但还有后遗症，嘴角始终带着大大的笑容，好像很开心一样。
　　“卫三怎么了？”霍宣山问金珂。
　　“中毒了，你也染上了一点。”金珂看着他脸上的笑，“……你照照镜子。”
　　霍宣山：“？”他哪里的镜子。
　　旁边应成河大概知道他没有，热心地递上一面小镜子。
　　“为什么你会有这种东西？”霍宣山实在不解。
　　应成河咳了一声：“多了一块废料，就打成了镜子。”
　　霍宣山拿着镜子，借着昏暗的月光，看着镜子内笑得诡异的人：“……”
　　过了一会，卫三也醒了过来，她很快乐，又清醒地知道这快乐是假的，但不妨碍她上头。
　　“学姐，你长得挺好看的。”卫三吹了一道又长又响的口哨。
　　丁和美嘴角疯狂上扬，撩着无形的头发，克制道：“是吗，我觉得自己长得一般。”
　　“不一般，好看。”卫三手搭在丁和美肩膀上，对她眨了眨眼睛。
　　“你醒了？”金珂听到声音，从前面走过来，“现在感觉怎么样？马上就到了能休息的地方，晚上好好休息。”
　　“胖子，你怎么瘦了？”卫三站到金珂面前，上下打量完后，突然双手张开，大喊一声，“我感觉非常快乐！！！”
　　“快乐！”霍宣山本来就不算彻底清醒，一听到卫三亢奋的声音，立马也跟着喊了一声。
　　众人：“……”
　　应成河走过来，问金珂：“还有一点水玉果，要不要给卫三再吃点？”
　　金珂还没说话，卫三便蹿到应成河面前，同样上下打量，一把薅住他的长发。
　　“啧，咯手。”卫三嫌弃地松开手，“长得没帝国之火好看，头发也不行。”
　　应成河伸手要捂住卫三的嘴，这里正在直播！全星网都能听见她说什么！
　　卫三拍开应成河的手，灵敏退开一步，一只手举起：“冲，去找帝国之火，烧他头发！！！”
　　达摩克利斯军校主力队员：“……”完蛋。
　　直播间观众闻言傻了。
　　【帝国之火……是我想的那个人吗？】
　　【帝国之星、帝国之火，卫三说的是应星决吧？】
　　【应家人都一头长发，这两人又是堂兄弟，面相还是有几分相似的。卫三刚才大概是把应成河当成应星决。】
　　【所以卫三想烧应星决的头发？！这是她的真心话？】
　　【不过……原来卫三也觉得应星决好看吗？嘿嘿，他们两个我都喜欢。】
　　【应星决一个超3s级，能不好看吗？】
　　观众们向来看热闹不嫌事大，更何况还有各家媒体蹲守直播间，准备随时出劲爆新闻标题。
　　就在卫三这一声仰天长啸后，星网上各家媒体开始报道，将卫三这一段截下来，放小视频。
　　【卫三放言要火烧帝国之星头发】
　　【帝国之星变帝国之火？】
　　甚至还有八卦标题。
　　【卫三夸帝国之星好看，两人之间是否能擦出火花？】
　　……
　　各种劲爆标题登上星网头条，一时间观众们疯狂拥进达摩克利斯军校直播间，又给蓝伐媒体创下播放量新记录。
　　这件事甚至传到了远在帝都星的应清道耳内，底下应家人认为卫三分明是挑战应家人。
　　长发是应家人的标志，她要烧应星决的头发，不就是想向应家人开战？
　　应清道：“军校生的口舌之争罢了，这种事不必再汇报。”
　　“…… 是。”
　　等人走后，应清道打开达摩克利斯军校的直播间，那个卫三已经没有再说话，手上拿着各种果子，低头安静地吃着，完全看不出嚣张的气焰。
　　旁边的金珂不停递过去，也不敢再和她搭话，生怕卫三再说出什么话来。
　　雨林赛场不单单只有森林，还有山崖瀑布，各种环境集为一体，金珂要找的地方，便是岩石山腹，准备在那边休息一晚。


第185章 
　　达摩克利斯要驻扎的地方是石崖天然形成的凹洞, 要想进去，必须先爬上去。只不过在爬的过程中，有可能会遇到石崖峭壁上的各种毒物，为防止意外发生, 最先上去的一批是轻型机甲单兵, 他们踩好点后, 才让后面的人跟着上去。
　　本来这事一般交给霍宣山来带，但他清醒也只是人醒了, 能动能说话而已。主力队只剩下廖如宁一个单兵神智清醒, 所以最后他带着校队轻型机甲单兵上去。
　　廖如宁带着轻型机甲单兵，一方面要规划安全路线, 一方面也要找到合适的凹洞，有些凹洞太浅，不合适。
　　现在天已经黑了下来, 廖如宁踩在峭壁上, 快速爬上去。前面还算顺利, 有听见毒蝎子爬动的声音, 他率先用应成河改造的迷你高温喷火枪攻击。
　　到了中间一段路，廖如宁没发现异常, 手扒拉在一块凹陷石缝，正准备更上一层时，他发现手感不对，那种软趴趴的触感，顿时让廖如宁头皮发麻, 几乎瞬间联想到一种毒物。
　　――蛇。
　　廖如宁闪电般缩回自己的手, 人都吓傻了, 差点摔下去。
　　“你没事吧？”丁和美正好从侧面上来, 见廖如宁半天没动，转头电筒照在他身上。
　　廖如宁煞白着脸，抖唇道：“有、有蛇！”
　　丁和美拿灯照了照：“……或许你可以看看自己的手。”说罢她自己爬了上去。
　　闻言，廖如宁这才慢慢反应过来，感觉自己手指有一点点黏，还有一点点……臭。
　　不是蛇，是长条的大便，难怪他没有发现异常，毕竟大便是没有呼吸的。
　　廖如宁：“……”
　　“这里有一个。”校队有人找到了合适的凹洞。
　　很快轻型单兵都往那个凹洞去，准备清理洞内异物，中重型单兵顺着轻型单兵的路线迅速爬上去，随后扔下绳子，将机甲师和指挥拉了上去。
　　半个小时之后，凹洞被清理完成，达摩克利斯军校所有人坐在里面休息，校队的人很正常，但主力队三个机甲单兵‘全军覆没’。
　　霍宣山看着很清醒，但脸上的笑，怎么看怎么奇怪，至于卫三，顶着一脸血痕，到处走来走去，看到喜欢的长相就开始吹口哨，尤其是对女孩子。
　　廖少爷则用水洗完沾了大便的手，陷入人生低谷，郁郁寡欢，时时刻刻地嗅着自己的手，总感觉上面还有一股味。
　　一时间达摩克利斯军校的氛围十分奇特，校队成员低着头，不敢去看主力队成员，因为他们不知道脸上表现出来的是同情还是笑。
　　金珂身为主指挥，现在算是彻底明白雨林赛场的诡异之处。
　　若再不打起精神来，他们别说拿不到冠军，能不能抵达终点都是问题。
　　凹洞是个好位子，占据天然的高度优势，金珂起身站在洞口，朝远处望去。
　　过了一会，响起了两道光幕，分别是南帕西军校和塞缪尔军校。
　　到目前为止，达摩克利斯军校还未碰到过星兽，不过从光幕上来看，他们甩开了其他四所军校很长一段距离。
　　幸亏凹洞有天然的防守条件，所以守夜的人变成了廖如宁和金珂外加校队单兵轮流。
　　卫三和霍宣山没有守夜，但也没有休息，两人一直处于亢奋状态。
　　应成河原本想着要他们休息，准备一棍子敲晕两人，但他一个机甲师，哪里是单兵的对手，更何况还是两个‘快乐’且亢奋的单兵，卫三转身就夺了棍子，顺便把应成河敲晕了。
　　听见倒地的声音，众人朝这边看来：“……”
　　金珂被惊醒，起身在洞壁，划了一个大圈，对卫三和霍宣山道：“你们两个进来，在这里活动，不能走出来。”
　　他花了一分钟交给两人一张运动训练计划表，要求卫三和霍宣山按照计划照做。
　　“好的。”卫三拿着表扫了一眼，便踏进圈子内，开始下蹲。
　　霍宣山也跟着进去，一起开始训练。
　　见他们两个人认真履行计划表，金珂这才把被敲晕的应成河拖到一旁去。
　　……
　　另一头，帝国军校。
　　这次算是自比赛以来帝国军校队伍消耗体力最多的一场比赛，应星决不再大包大揽，将所有自己能解决的事，都一个人解决了，反而将事情往主力队和校队身上推，只有在即将要出问题时，才会接手。
　　“帝国军校先是换了领队老师，现在又改变了比赛方案，看来西塔星那场比赛对他们影响很大。”路正辛看着帝国军校的人，若有所思道。
　　“主指挥太强，强到队员过于依赖他，这个问题早点改变最好不过。”习浩天扫视五所军校镜头，“这次入场，南帕西和塞缪尔发挥还算稳定。”
　　最早进去的达摩克利斯军校主力队可以算是覆灭大半，平通院也有一批人中毒，帝国军校因为配合还处于磨合阶段，速度也不算太快。
　　反倒是另外两所军校没有碰见什么状况，安安稳稳斩杀几次星兽。
　　……
　　凌晨五点，达摩克利斯军校的人醒来，开始整顿出发，卫三和霍宣山躺在圈内，也不知道是晕了过去，还是睡了过去。
　　最后要走的时候，廖如宁才喊醒了两个人。
　　卫三的伤口好了些，人也没有昨天那么兴奋，但还是肉眼能看出来有问题。
　　霍宣山可以随着一两天时间推移，逐渐清醒过来，但卫三血液内混进了太多的花粉，即便喂食了大量的水玉果，要想恢复正常，至少需要十天半个月。
　　如果不寻找到另外几味解药成分的植株，在雨林赛场这一段比赛时间，卫三的战斗力明显会下降到一半以上。
　　无论是对上星兽还是对上其他军校，达摩克利斯都会处于劣势。
　　更重要的一点是，假如卫三长时间处于这种状态，会产生后遗症，可能会上瘾。
　　金珂考虑再三，决定改变路线，先寻找解药成分的植株，帮卫三先彻底解清毒素。
　　他们一改变路线，直播现场的主解员和观众们便觉得可惜，原本拉开的距离，现在又在缩小。
　　达摩克利斯军校却没有任何异议，按照金珂的吩咐，全速往另外一个方向走。
　　这次霉运似乎绕着达摩克利斯军校，他们走了一上午，始终没有见到任何有效的解药成分。
　　连水玉果都没有再见到，而是其他的野果。
　　“今天再找不到，我们等塞缪尔军校，找他们交换解药。”金珂对应成河以及廖如宁道。
　　旁边卫三闻言，抬头：“不抢吗？”
　　金珂：“……”这个迷幻草棘的花粉自带吐真功能？
　　中午的时候，达摩克利斯军校终于找到一种可以解迷幻草棘花粉的植株之一。
　　应成河将植株洗净之后，捣碎出汁，倒进大叶子内，让金珂和廖如宁喂给他们俩喝。
　　卫三接过大叶子，直接喝了，霍宣山喝了一小口便想吐，被廖如宁按住头，硬塞了进去。
　　到后面，霍宣山的症状又好了一些，卫三依然没什么太大变化。
　　金珂没有找到其他迷幻草棘解毒植株，不过见到有解其他毒的草药，都会让人挖出来，随身携带着。
　　谁知道后面会不会还遇到其他的意外。
　　下午达摩克利斯军校终于碰见了星兽，动手的人是廖如宁和霍宣山，以及校队成员，卫三被金珂拦住不让上。
　　“等你清醒过来，再上。”
　　卫三只能守在应成河身边，四处走动。
　　斩杀完星兽，达摩克利斯军校第一次光幕和广播在雨林赛场内响起。
　　应星决仰头看着那道光幕的方向，微微皱眉，那个方向不是他预料金珂选择的路线，偏离了不少。
　　要么是金珂另有打算，要么是达摩克利斯军校那边发生了什么，导致金珂不得不偏离路线。
　　“主指挥，有人中毒！”校队内突然传来一道声音。
　　帝国军校主力队纷纷转身，朝后看来。
　　应星决走过去，望着躺下的几个人，嘴唇发紫，手脚抽搐。
　　“我们走得好好的，他们几个人突然倒下，变成了这个样子。”
　　应星决蹲下，检查几个人浑身，终于分别在背部、颈部、和手部发现划痕。
　　是剧毒物，划伤人后，立刻麻痹了他们，让划伤对象陷入无知无觉，等待毒发的时刻。
　　“我们来不及救了。”应星决收回手，按下这几位队员的出局键，上方立刻有小型飞行器飞下来，将伤员接走。
　　【帝国军校4名校队成员出局，重复……】
　　帝国军校顿时沉默下来，他们没有毁在星兽手中，反而折在雨林赛场的普通毒物中。
　　应星决扫视众人：“各指挥要随时注意周边的环境，提醒单兵和指挥。”
　　直播现场。
　　“比赛这种事，不到最后一个都说不清，谁能拿到总冠军。”路正辛看着几所军校镜头道，“夺冠热门队伍全部在雨林赛场上吃亏，反倒另外两所军校速度又一次加快了。”
　　“运气暂时好罢了。”习浩天道，“赛场后面还有很长一段路要走。”
　　“平通院那边也一直找不到什么解药，手里头的解读丸也不适合去解毒，现在只有塞缪尔军校手里的解毒丸能够救达摩克利斯军校和平通院。”鱼天荷盯着几所军校的镜头，“假设下午过去后，还没有找齐解毒成分植株，我认为平通院和达摩克利斯军校会最先碰面。”
　　果不其然，在天一暗下来后，达摩克利斯军校和平通院始终没有找到齐全的解药植株。
　　等到塞缪尔军校的光幕又一次响起时，两所军校再次改变路线，朝塞缪尔军校那个方向走。


第186章 
　　开局不顺, 导致达摩克利斯军校再次改变路线，且因为原先路线问题，他们没有先找到塞缪尔军校，反而碰上了平通院的队伍。
　　平通院的霍子安以及校队几个人中毒, 被队友抬着。路时白见到达摩克利斯军校心中震惊, 他们提前这么久进来, 居然只到了这里，但他面上仍然保持冷静。视线扫过卫三……
　　卫三？
　　路时白定睛一看, 对面那个满脸伤疤的人居然真的是卫三, 他想了想自己之前听到的广播，达摩克利斯军校斩杀的也不过是几头双s级星兽, 不至于受这么严重的伤。
　　相比之下，达摩克利斯军校，除了卫三脸上的伤骇人外, 其他表面上看起来一切正常, 平通院的人一时有些惊疑不定, 担心达摩克利斯军校是特意找事。
　　路时白着急要找塞缪尔军校要解毒丸, 不愿和达摩克利斯军校队伍起冲突，所以主动带着队伍往后退一步, 示意他们先走。
　　金珂朝自己队伍看了一眼，随后往前迈了一小步，作势要往前面方向走。
　　见状，路时白微微松下一口气，只是意外撞上而已。
　　但下一秒, 金珂便掉头往后跑, 达摩克利斯军校成员也紧紧跟上。廖如宁像个老妈子, 扯着卫三跑。
　　“他们也是去抢塞缪尔军校的解毒丸！”路时白瞬间反应过来, 立刻道。
　　宗政越人最先追过去。
　　“赶紧跑。”金珂扭头看见平通院追了上来，再一次加速跑。
　　这是头一次有军校在赛场中往回跑，还是两所军校。
　　还在兢兢业业斩杀星兽，小心翼翼观察周围的塞缪尔军校队员们显然不知道即将有两所军校朝他们奔来。
　　夜里，塞缪尔军校已经找到合适的地方停下休息。
　　“达摩克利斯军校昨天好像也没走多远。”肖・伊莱对高学林道，“我还以为他们上场冠军加时，再叠加联合训练给的一个小时，会走得特别远。指不定我们才走到一半，他们就拿到冠军了。但路没走多远，星兽也没斩杀多少，嘁，扶不上墙。”
　　“没那么简单。”高学林双手交叉抵在下巴，若有所思道，“达摩克利斯军校可能在谋划什么。”
　　“他们能谋划什么？”肖・伊莱不屑，“反正也不关我们的事。”
　　隔着十万八千里呢，现在塞缪尔军校也就刚刚赶上南帕西军校。
　　肖・伊莱去巡逻，他带着队伍在附近转悠，不知道为什么他就是觉得背后凉飕飕的。
　　“你看看我背后，衣服破了吗？”肖・伊莱抓住后面跟着的一个校队成员，问道。
　　“没破，好好的。”
　　“奇怪。”肖・伊莱背手摸了摸自己的背部，没发现什么异常。
　　……
　　原本金珂便根据塞缪尔军校光束亮起的位置，来推测出他们可能停留的位子，所以跑的时候毫不犹豫。
　　只不过后面平通院的人穷追不舍，他们烦不胜烦。
　　“就在前面。”霍宣山探路回来，他现在已经基本清醒过来了。
　　金珂点头：“做好准备，所有人动作轻一点。”
　　在快要接近塞缪尔军校的巡逻防护时，众人停了下来，霍宣山和廖如宁正准备暗中出手时，后面赶过来的平通院队伍故意发出巨大的响声。
　　“警备！”肖・伊莱立刻发出声音，提醒塞缪尔军校队伍。
　　“达摩克利斯军校这么偷袭别人不太好吧？”路时白特意说话声音极大，让塞缪尔军校的人听得清清楚楚。
　　“达摩克利斯军校？”
　　“说话的人是平通院路时白。”
　　……
　　平通院赶过来，路时白正准备和塞缪尔军校以及达摩克利斯军校的主指挥打招呼，却未料到突然跳出一个人，挟持了肖・伊莱。
　　“操！”肖・伊莱被吓一跳。
　　从平通院那边发出声音后，肖・伊莱便处于戒备状态中，完全没想到竟然有人能破开他防护，还、还用匕首架在他脖子上。
　　一转头看见一张伤疤脸，吓得冒粗话。
　　卫三被肖・伊莱吵得脑壳疼，凶神恶煞道：“闭嘴！”
　　肖・伊莱听出了这道声音：“卫三？！”
　　卫三微笑松手，和肖・伊莱打招呼。
　　这波操作，让人始料未及，肖・伊莱愣了愣，立马想跑。结果卫三更快，一脚踹在他腿弯处。
　　肖・伊莱直接面朝自己军校的队伍，双膝跪下了，卫三又朝他背心来了一脚，他上半身整个被她踩在地面上，脸贴着泥，和大自然泥土的芬芳来了个亲密的接触。
　　原来……刚才背后一凉，在这等着他呢。
　　肖・伊莱不由自主流下了悔恨的泪水。
　　达摩克利斯军校那边也未料到卫三突然蹿到那边，绑架了塞缪尔军校的肖・伊莱。
　　“你们想干什么？”高学林走过来，看着达摩克利斯军校和平通院，目光在卫三的脸上停留片刻，又看相平通院那边被抬着的人，终于明白过来一点：“你们想要解毒丸？”
　　“两颗解毒丸，一头3s级星兽。”路时白直接提出交易。
　　高学林不回他的话，看向金珂：“达摩克利斯军校来找我们又是什么意思？”
　　“我们需要一颗解毒丸。”金珂道。
　　“你们的条件？”高学林问。
　　“塞缪尔军校给我们一颗解毒丸，我们便不杀肖・伊莱。”金珂指着卫三脚下的人道。
　　高学林被气笑了：“你们达摩克利斯军校真会做无本买卖，不愧是收垃圾出身的指挥。”
　　金珂丝毫不在意高学林的话：“既然你不在乎肖・伊莱，那先让他出局，我们再谈谈其他条件，卫三动手！”
　　“你！”高学林立刻喊停，“我可以给你们一颗。”
　　“我们呢？”路时白问他。
　　“一颗解毒丸，一头3s级星兽。”高学林提出条件。
　　“不行，按我们原来的说法给。”路时白示意背后的队员将中毒的人抬过来，“这里面只有我们主力队员值得用星兽兑换，其他人不值一头3s级星兽。”
　　“路指挥这话说的可真够令人伤心的。”高学林望着平通远那些校队成员，特意道。
　　宗政越人转身朝那些人看去，其中一个意识已经快陷入昏迷的校队成员，忽然按下出局键。
　　广播声立刻响起。
　　路时白重新道：“高指挥今天不答应这个条件，我们不介意在这里和你们交流一会。”
　　“交流个屁！”肖・伊莱虽然被踩在地上，但还是坚强地发声。
　　卫三嫌弃他吵，脚踩在他背上再次用力，然后蹲下来盯着肖・伊莱，又掉头闭眼不看他：“你这张脸……丑。”
　　肖・伊莱：“……卫三，你欺负人就算了，请你不要伤害我自尊心。白矮星人谁见了我，不说一声美少男！”
　　卫三拿着匕首，用刀尖在肖・伊莱脸上划来划去。
　　肖・伊莱顿时急了：“快拿解毒丸给达摩克利斯，卫三她毁容了，心理都变态了！”
　　说完他又小声补充一句：“不对，卫三本来就是心理变态。”
　　卫三虽然快乐，但听见别人骂她，本能还在，手用力朝肖・伊莱头上一拍。
　　他再一次用嘴品尝到大自然泥土的芬芳，可惜不能，也不敢再口吐芬芳。
　　高学林没眼看下去，拿出一颗解毒丸递给金珂：“放了他。”
　　金珂接过解毒丸，朝卫三那边走去：“卫三，把人放了。”
　　卫三不听，她好不容易抓到敌人，不放。
　　“…… ”
　　金珂准备将解毒丸强行喂给卫三，等她清醒过来就能放人了，但他忘记了应成河的前车之鉴。
　　他还没完全接触到卫三，便为她一拳捶中鼻梁。
　　金珂吃痛，捂着鼻子蹲了下来。
　　三所军校的人：“……”
　　卫・真・六亲不认・三。
　　金珂蹲了半天，才起身，指着丁和美：“你过来。”
　　她一过来，卫三情不自禁开始吹口哨。
　　金珂把解毒丸小心按进果子里，递给丁和美，让她喂给卫三吃。
　　又是女孩子，又是吃的，卫三几下就把带着解毒丸的果子吃完了。
　　等了几分钟后，卫三终于有了理智，金珂让她放人就放人。
　　直播现场。
　　“卫三沾染了太多迷幻草棘花粉，解毒丸吃下去，也还有一段时间才能彻底好。”鱼天荷道。
　　“是要多吃几颗解毒丸？”习浩天问。
　　鱼天荷摇头：“不是，只要一颗解毒丸便可，她现在已经恢复理智，但这段时间内，她本能还是会被扩大，比如……对着人吹口哨。”
　　路正辛闻言笑道：“恐怕是对着美人吹口哨的本能。”
　　鱼天荷不搭他的话。
　　……
　　“如何，考虑清楚了吗？”路时白见到达摩克利斯军校已经拿到自己想要的，迅速离开后，便再次问高学林，身后的人已然做好战斗准备。
　　高学林万万没有想到今天晚上会遇到两个打劫的军校，不过有一点他现在很高兴，达摩克利斯军校和平通院因为解毒丸，不得不返回，现在名次争夺，塞缪尔军校又多了机会。
　　“可以，希望你们记得自己的承诺。”高学林给了解毒丸。
　　塞缪尔军校抽到的解毒丸种类最多，虽然给了他们一些，但不没有太大的损失。
　　等平通院的人一走，肖・伊莱抹了一把脸，吐出口里的泥土：“为什么要给他们？他们出局一个机甲单兵，我们胜算更大。”
　　“平通院的人都是疯子，惹不起。”高学林转身看着塞缪尔的队员，“大家也休息了一段时间，我们现在赶路。”
　　众人闻言，被抢的失落感一扫而净，目前为止除了帝国军校在最前方外，其他军校都在附近的距离。
　　塞缪尔有机会弯道超车！


第187章 
　　“平通院？”司徒嘉听见那道广播声诧异转头, “出局一个校队成员。”
　　帝国军校主力队纷纷看向应星决，公仪觉问道：“这个时候，出局一个成员，平通院碰到了什么东西还是？”
　　应星决抬眼望向远处的光束：“那个方向是塞缪尔军校。”
　　“塞缪尔？”公仪觉有些诧异, 这是两所军校碰上了, 平通院反而先有人出局？
　　应星决等了许久, 始终未再次听见出局的广播声，便大致明白过来。
　　路线、战备包、光束和广播出现频率, 这些综合起来, 只能得出一个结论。应星决淡淡道：“平通院找塞缪尔军校要解毒丸，他们有人中毒了。”
　　姬初雨朝应星决看了一眼, 雨林范围太大，即便是3s级指挥，短短半个月时间, 也不能将所有知识记住, 中毒太常见了。
　　从入场开始, 应星决放手, 将压力分摊，但周围的环境有他兜底, 帝国军校基本上只要斩杀星兽便可以了。
　　在雨林赛场，能和应星决比较的指挥，只有南帕西军校的高唐银。
　　“不知道他们是动手还是交易了。”霍剑若有所思道。
　　“都出局一个人，肯定是动手了。”司徒嘉毫不犹豫道。
　　他们说话间，应星决已经坐下休息, 他在想达摩克利斯军校在哪里。
　　到现在为止, 达摩克利斯军校广播只出现过一次, 且距离偏离了应星决的设想。
　　雨林赛场, 威胁最大的是达摩克利斯军校以及南帕西军校，前者进来时间最少，后者了解赛场环境，稍不注意，便会被夺走排位。
　　应星决无意识拉着手腕上的黑色头绳，两天已经过去了，后面的竞争会越来越强。
　　……
　　“这是几？”廖如宁伸出一根手指，在卫三眼前晃了晃，被她一巴掌拍开了。
　　“别玩了，卫三你好好休息一晚上。”金珂走过来，“明天一早我们要开始赶路了。”
　　“抱歉，之前不应该去对面。”卫三也没想到会出意外，现在达摩克利斯军校之前的优势全部消失殆尽。
　　“是我把雨林赛场想的太简单了。”金珂坐在她旁边，递给卫三一支药膏，“现在还出不去，你先忍忍。”
　　卫三浑身满脸都是伤，这时候用治疗舱是最好的，能恢复如初。可惜比赛时无法使用治疗舱，只能等比完赛出去。
　　“我没事。”卫三接过药膏，“不过，明天我们要往哪一边走？”
　　“最快的路线。”金珂道，只是和之前最快最简单的路线不同，这次变成最快但难度加倍路线，“行了，你早点休息。”
　　卫三给自己上完药后，便睡在简易搭建起来的帐篷内。
　　――大面积的黑色，朝自己弥漫过来，如同黑色的血液涌满整个房间，压抑、黑暗……以及兴奋。
　　卫三站在空白一片的房间内，看着这些‘黑色血液’逐渐涌过来，先是浸没了黑色作战皮靴鞋底，再是整个鞋面，黑色和黑色完美融合在一起。
　　看着有些眼熟，卫三低头盯着还在不断升起的‘黑色血液’，望着它不断翻滚，仔细盯着才发现这些‘黑色血液’是一只又一只黑色小虫子融合而成。
　　黑色血液正在加速涌进来，慢慢淹没了她的小腿，随后是大腿。
　　退无可退，整个房间是密闭的，没有窗、没有门，只有卫三和不知道从哪涌进来的‘黑色血液’。
　　她感觉到‘黑色血液’快要淹没自己的口鼻，那种黏腻窒息感……
　　卫三猛然起身，屈膝，单手撑着额头，从梦中清醒过来，她额头上已经布满了细密的冷汗。
　　不知道为什么好端端会做这种梦，卫三也睡不下去了，出去守夜。
　　“怎么醒了？”霍宣山见她过来问道。
　　“睡够了。”卫三活动活动手脚，“我都不太记得中毒之后发生了什么，你记不记得？”
　　“记得。”霍宣山问她，“你不记得了？”
　　卫三摇头：“想不起来。”
　　“可能是你碰到的花粉太多，需要一段时间整理大脑思绪。”霍宣山虽和卫三说话，但始终没有放弃警惕周边的心。
　　卫三见状道：“你先去休息，换我来守夜。”
　　霍宣山点头：“行，你累了找廖如宁换。”
　　深夜，直播现场静悄悄一片，观众席的观众也睡去了一大半。因为观看直播赛事的特殊性，观众席比较舒适，完全可以睡觉。
　　除非发生特殊情况，这时候还守着的主解员一般也不会再讲解了。
　　习浩天去休息了，留下来守着直播镜头的人是路正辛和鱼天荷。
　　两人沉默不语盯着直播镜头，此时此刻，并不是所有军校都在休息，南帕西军校的人正在快速前行。
　　南帕西星本地人自小习惯这种环境，无论是主指挥还是校队成员，基本上对雨林中有毒物有所了解。在赛场的速度差不多并不慢。之前因为被星兽拖住，才被塞缪尔军校抢先一步。不过现在已经超过塞缪尔军校，还在往前继续移动。
　　“目前的形势，四所军校位置都差不多，只有帝国军校稍微靠前。”路正辛捂住话筒，隔着一张椅子，对鱼天荷道。
　　鱼天荷并不理会他，目光一一扫过所有的直播镜头，更确切地说是五所军校的距离都差不多，帝国军校一路斩杀星兽，加上应星决有意放手，距离也没有拉得太开。
　　两天过去了，现在随时随地都有可能是任何一所军校冲在前面。
　　路正辛一手捂住话筒，另一只手臂杵在桌面上，挡住自己说话时的嘴形：“听说达摩克利斯军校那五个人在沙都星黑厂拿了冠军，卫三的那把刀是须弥金做的？”
　　“这些事情，最清楚的不就是你？”鱼天荷起身，“抱歉，换班时间到了。”
　　路正辛转头望着走下去的鱼天荷，目光复杂深沉。
　　第三天。
　　各军校一早便都听见了一条广播。
　　【南帕西军校斩杀4头3s级星兽，56头S级星兽。】
　　达摩克利斯军校。
　　大部分人都被这道声音吵醒，迅速睁眼，卫三半坐在略高处，手中握着把匕首，在削一根树条，朝光束看了一眼之后，便没有再看。
　　金珂仰头盯着那道光束：“目前南帕西军校位置起码第二。”
　　“南帕西军校有主场优势。”应成河毫不惊讶道。
　　帝都星和沙都星作为前面赛场，其实有点吃亏了，难度一般，主场优势没有太大。
　　“这么多头星兽，南帕西军校一晚上没睡？”廖如宁走到旁边，摇头，“年轻人不好好休息，居然熬夜。”
　　帝国军校。
　　在广播响之前，帝国军校队伍已经开始动身继续往终点走，只不过没有料到一夜之间，南帕西军校追得这么近。
　　应星决转头看过之后，便让他们继续前进，面上没有任何波澜。
　　“我们要不要做好和南帕西军校面对面的准备？”公仪觉问道。
　　“不过是南帕西军校，面对面他们一定输。”司徒嘉撇嘴。
　　应星决走在最前方，淡淡道：“现在是第六场比赛，达摩克利斯军校还没有教会你面对任何敌人，皆需要谨慎的道理？”
　　司徒嘉：“……是。”
　　他心中却在想达摩克利斯军校这么强，不代表南帕西军校的人也这么强。都第六场了，南帕西军校拿到排名积分也只是因为运气好。
　　平通院。
　　“霍子安醒了。”季简一从帐篷内出来，准备告诉宗政越人，便听见广播，看到南帕西的光束在他们前方。
　　“这比赛真是……”路时白看见光束后，一把扯掉自己的单镜片，紧紧握着，吐出最后两个字，“麻烦。”
　　除去第一场比赛，后面的比赛越来越脱离他们的掌握，现在连南帕西军校都能来踩上一脚。
　　路时白身为3s级指挥，本应该要时刻保持理智冷静，但现在他心中只有郁气，感到一阵无力感。
　　“南帕西军校走到我们前面去了？”霍子安昨天晚上满脸黑紫色中毒迹象已经恢复了大半，但身体灵活度还有待加强。
　　路时白深深吸了一口气：“帝国军校和南帕西军校现在应该是第一第二，我们需要尽快和其他军校拉开距离。”
　　“赶路。”宗政越人在前面打头，带着平通院的队员继续往终点走去。
　　塞缪尔军校。
　　从昨天深夜被打劫解毒丸后，塞缪尔军校的人休息了一小段时间，早起赶路，天才微微擦亮，便听见南帕西军校斩杀星兽的广播。
　　“南帕西居然能走到我们前面。”肖・伊莱一脸不忿，“我们要加速朝过他们。”
　　“原本南帕西就在我们前面入场，走到我们前面也正常。”吉尔・伍德道。
　　“嘁。”肖・伊莱看着吉尔・伍德便嗤之以鼻，“升了3s级气质就是不一样，说话底气也足了不少。”
　　“这和3s级无关。”
　　听见吉尔・伍德还在说话，肖・伊莱便当着她的面，双指堵住自己的耳朵，完全听不进去。
　　吉尔・伍德垂头：“煞笔。”
　　骂完人后，她快速抬头，仿佛什么也没说过，走远了。
　　肖・伊莱一脸怀疑，今天吉尔・伍德走的有点干净利落，不会在心里偷偷骂他吧。
　　……
　　镜头拉高，各军校像分支的流动水，从不同的方向向着终点‘这片海’汇集。
　　每一所军校途中遇到险境不计其数，各种有毒带攻击性的动植物，甚至还有不少完全没有见识过的毒物。
　　“是不是要下雨了？”习浩天盯着直播镜头中雨林赛场的环境，忽然问旁边的人。


第188章 
　　滴答、滴答――
　　大滴大滴的雨砸向树叶、荆条、地面……
　　只一瞬间, 原本万里晴空骤然转变为倾盆大雨。
　　雨打在脸上时，廖如宁吓一跳，立马捂住下半张脸, 准备躲起来。
　　“这里不是谷雨星, 雨水没毒。”应成河看了他一眼道。
　　“……”廖如宁放下手, 为自己辩解, “一时间没反应过来。”
　　众人顶着倾盆大雨, 继续往前走, 卫三随手折了片大叶子, 插在自己背后, 算是给脑袋挡了一点雨。
　　“你怕脑子进水了吗？”廖如宁凑过来问。
　　卫三也不回话，默默抬脚踩在廖如宁鞋面上。
　　湿润的雨水浸润大地, 空气弥漫中一股说不清道不明的生机, 这种混着雨林清新空气的味道，几乎散发到了极致, 闻着令人心生喜悦。
　　霍宣山用力深吸了一口气, 整个人轻快了不少，快忘却倾盆大雨让他们训练服湿透，黏黏腻腻贴在身上的不适感。
　　这么走了一段时间，大雨始终没有要停的迹象, 泥土越发湿润松软, 作战军靴踩在地面上，印出将近两厘米的脚印深度。
　　卫三快步走上前，靠近金珂：“让所有人小心, 有东西冒出来了。”
　　“东西？”金珂皱眉, “星兽？”
　　“不是, 体积不算大, 一大片冒出来。”卫三微微侧头闭眼，耳朝右边，“过来了！”
　　“噗――”一道古怪的声音传到卫三耳朵内。
　　“你是说这种东西？”金珂指着附近地面上忽然冒出来的一朵蘑菇。
　　随着金珂说完话，地面上又开始不断快速冒出蘑菇。
　　卫三：“……”
　　“雨林中土质营养丰厚，加上雨水的浸润，蘑菇就会像这样快速长出来。”金珂道，“不用去管。”
　　“长得还挺可爱的。”廖如宁打开自己的摄像机，对着冒出来蘑菇录了起来。
　　霍宣山喊他：“别拍了，快点走。”
　　众人没有再管这些蘑菇，不过蘑菇长得太快了，又密集，把路面都占得满满的。达摩克利斯军校队伍要走，只能踩在蘑菇身上。
　　这些蘑菇像是大雪过后的积雪路面，随时随地被鞋子踩扁。
　　队伍顶着大雨快速前进，被军靴踩扁五颜六色的蘑菇，和松软的泥土混合在一起，又被雨水冲刷，最后空气中散发出一股蘑菇独有的气味。
　　直播现场。
　　习浩天问完那句话后，雨林赛场便开始下大雨，五所军校无一幸免，皆顶着倾盆大雨前进。
　　唯一一位没有被打湿的人，只有应星决，他用实体化屏障为自己一个人遮住了雨，没有管队伍中的任何一个人。
　　帝国军校的队员们心中不微妙是不可能的，他们当然知道应星决已经接到上面的命令，不能一个人护着帝国军校所有人，但现在大家很难不去回想，如果当初在西塔赛场没有把主指挥弄丢的话，现在他们可以被应星决罩着。
　　“雨林赛场的蘑菇这么多吗？”项明化皱眉问解雨曼，只是达摩克利斯军校那边有无数蘑菇便算了，其他军校脚下的路也基本长满了蘑菇。
　　“整个雨林赛场都在下雨，蘑菇自然都会长。”解雨曼揉了揉胸口，她说是这么说，但心中总有一股不安。
　　主解台上，鱼天荷望着直播镜头，总觉得有什么被遗漏了。
　　……
　　“你干什么？”金珂盯着卫三问。
　　他们走着走着，卫三忽然开始吹口哨，又长又响，和之前见到好看的人吹出来的轻佻口哨声完全不同。伴随着雨声，显得有几分诡异。
　　达摩克利斯军校所有人都开始注意卫三，金珂不得不停下来问她。
　　“我？”卫三她手插在湿漉漉的衣兜内，看着十分无辜，“不干什么，就是很高兴。”
　　什么东西？
　　达摩克利斯军校四人都看着卫三，觉得她状态不对劲。
　　“解毒丸没有用？怎么又开始高兴了？”廖如宁绕着卫三转了好几圈，完全不明白哪出了问题。
　　“别碰我！”
　　校队中突然有人大喊道。
　　“我只是扶你一把。”小队机甲单兵诧异对自己同队的指挥道。
　　金珂快速走了过去：“发生了什么？”
　　机甲单兵：“指挥刚才差点摔跤，我伸手扶了一把。”
　　那个大喊的指挥抱着自己手臂，缩在一旁，有些神经质的状态。
　　金珂盯着这个指挥，下意识想起黑色虫雾感染的事，正要探究那个小队指挥，结果抬头吓一跳，所有人的眼睛都变成全黑色，脸上带着邪笑。
　　操！
　　那一刻，金珂心跳得快蹦了出来，呆立在原地。
　　不可能！
　　大脑中有另外一道声音在对金珂道，不可能，达摩克利斯军校不可能所有人都变成这副模样。
　　“金珂！金珂！”霍宣山过来，抓住他一边肩膀，用力摇了摇。
　　金珂快速眨了眨眼睛，再一次看向周围的人，这一次周围的人十分正常。
　　“你刚才怎么了？”霍宣山眼看着这几个人都变得怪异。
　　“不知道，出事了。我刚刚产生了幻觉。”金珂清醒过来，用感知去探测那个小队指挥，喊他醒过来。
　　但是校队内有好几个人也出现不同的症状，有人痛苦抱头蹲下，有人直接进入机甲，到处攻击。
　　“疯了。”廖如宁低骂了一句，同时进入机甲，将人压制住。
　　因为两台突然出现的机甲，达摩克利斯军校队伍四散躲开机甲。
　　同样的情况也发生在其他军校身上，无论是主力队还是校队，精神恍惚的人不再少数。
　　直播现场的人全部傻眼了。
　　完全不知道，现在突然变化的场面。
　　“雨水的问题？”习浩天下意识认为是雨水造成的。
　　鱼天荷皱眉盯着镜头：“雨林赛场的雨没有问题。”
　　“那就只剩下蘑菇了。”路正辛伸手一一指过直播镜头，“这里面的共同点除了雨水，只剩下蘑菇。”
　　“那些蘑菇没有问题。”南帕西军校的指挥老师起身道，“有毒蘑菇，吃下去才会死人，不可能碰都没碰就扰乱人心智。”
　　不久，主办方有人过来通知：“高空中的飞行器也发生了类似的问题。”
　　习浩天摇头，“连飞行器内的人都出了问题，只可能是雨水。”
　　“通知各大飞行器上的人，关闭空气循环，避免雨水伴随空气进入飞行器内，进行舱内自主内循环。”路正辛对主办方的人道。
　　命令很快发送过去，半个小时之后，各大飞行器上不再出现类似的情况。
　　外场的人基本确定是雨水的问题。
　　鱼天荷不信，雨林赛场进入雨季期，几乎每天都会下雨。这次雨水却能影响人神智，她怎么也不相信。
　　她没有再看直播，而是找到直播回放，重新观察从下雨开始五大军校的表现。
　　达摩克利斯军校、帝国军校、南帕西以及平通院，皆未看出任何异样，他们什么都没有接触，皆是忽然间队内有人出现问题。
　　下雨前塞缪尔军校正在努力往终点赶，他们走得路是山路，路面上石子较多，大雨落下后，蘑菇生长的密度显然没有其他军校那边快。
　　鱼天荷眯了眯眼，对比塞缪尔军校和其他军校出现第一例问题的时间，发现塞缪尔军校出问题时间比其他军校明显要晚。
　　最先出现问题的人是塞缪尔军校主力队成员肖・伊莱，他走着走着，忽然往前跑，还把训练服脱了，要不是吉尔・伍德出手把人打晕了，肖・伊莱最后一条裤衩都要被他自己脱掉了。
　　不过全星网的人还是看清楚了他裤衩的颜色，粉红色，屁股后面还有字――伊莱继承人。
　　鱼天荷：“……”
　　她重新倒回去，这一次只看从下雨前，到肖・伊莱脱衣服后。这段时间，他做了什么。
　　幸而因为肖・伊莱是主力成员单兵，人又嚣张，出现在直播间镜头的概率比任何人都多。
　　镜头内，肖・伊莱只做了一件和其他队员不同的事，说了一句和达摩克利斯军校廖如宁类似的话。
　　塞缪尔军校的人在大雨中赶路，一些蘑菇从石子缝内冒出来，其他人只是一脚踩过去，只有肖・伊莱蹲下来盯着一只蘑菇：“小模样长得还挺标致。”
　　然后他伸手把那只蘑菇掐断根部，塞在自己训练服胸前的口袋上。
　　十分钟之后，肖・伊莱突然发神经，想要裸奔。
　　鱼天荷皱眉，重新将视频倒退，定格在肖・伊莱蹲下看蘑菇的那个瞬间，截图。再去截达摩克利斯军校廖如宁拿相机拍蘑菇的瞬间。
　　两张截图对比，蘑菇都长得一样，平平无奇，甚至有点朴素，白灰色的伞帽和伞柄。如果仅靠鲜艳颜色来辨别就是有毒蘑菇的话，这种蘑菇，完全就是好蘑菇。
　　鱼天荷看不出来这种蘑菇的品种，太普通了，普通到她根本分不清这种蘑菇和可食用蘑菇有什么区别。
　　但有一点，完全可以确定，问题出现在蘑菇身上，总不能廖如宁和肖・伊莱都觉得这个蘑菇长得可爱，明明这么一般，偏偏旁边的人还没有反驳这两人说的话，像是被什么迷惑了一样。
　　鱼天荷将自己的发现告诉众人，随后起身：“我去找一下人，看能不能查出来这个蘑菇的来历。”
　　而此刻，雨林赛场内，像是传染病一样，各军校队员时不时就有人出现问题。上一个还在理智帮忙疯狂队友，下一秒自己也变了。
　　有人只是沉浸在自己的世界内，有人会疯狂攻击周围的人，甚至有人就地躺下，不走了。
　　五所军校陷入前所未有的信任困境中。


第189章 
　　“疯了！”
　　水滴顺着廖如宁眼角划下, 配合他悲怆的语调，一时间分不清那是雨水还是泪水。
　　从第一个人出问题后，达摩克利斯军校的人接二连三开始出现各种问题, 包括主力队员, 霍宣山、金珂、应成河轮流着来。
　　比如现在霍宣山浑身湿漉漉正躺在泥泞的地面上, 闭着眼睛一动不动, 任由雨水冲刷。
　　别问, 一问就是他在睡觉。
　　一个两个都要廖如宁去控制, 至于卫三, 她也不知道什么毛病, 就蹲在周围看好戏。
　　估计早疯了。
　　队伍拖拖拉拉往前进，现在廖如宁就担心碰上什么星兽还是毒物, 他们这边刚好一疯疯好几个, 战斗力直线下降。
　　廖如宁直接弯腰要扛走霍宣山，但他才一碰到霍宣山的手臂, 就被拍开了。
　　“……你打我？”廖如宁怒了, 今天非要带走霍宣山！
　　然后两个人原地开始打架，沾得满身泥浆。廖如宁还算清醒，控制自己不伤人，但在霍宣山眼中, 他就是一个干扰自己睡觉的人, 动起手来毫不留情。
　　“哪些单兵还清醒，过来帮我把他压住！”廖如宁只能向校队成员求助，丝毫不觉得多打一丢脸。
　　最后, 霍宣山被压在地上动弹不得, 廖如宁将人绑了起来, 拉着走。两人湿上加脏, 再加一个破碗和一根拐杖，就能席地乞讨了。
　　“你们在干什么？”金珂再一次从全员感染的恐怖场景中清醒过来，问廖如宁。
　　“你恢复正常了？赶紧想办法解决这破事，不然待会又傻了。”廖如宁急道，“现在整个队伍疯的疯，傻的傻，偶尔清醒过来，又恢复成之前的样子。”
　　“我们这个样子像是中了什么毒。”金珂扫过达摩克利斯军校众人，这些人和他一样，陷入了自己的幻觉中？
　　“我们今天还没来得及吃东西，怎么中毒？”廖如宁心中着急，他们已经从第一梯队掉了下来，没想到又碰见这堆破事。
　　“一定有一样东西我们都碰过。”金珂思考片刻道。
　　“不可能，各小队摘的野果子都不一定是同一种，更何况我们今天没有吃东西。”应成河说完，忽然蹲下来，从工具箱摸出一把小铁锹，开始挖旁边树根。
　　一开始金珂以为应成河有什么发现，但走过去，发现他只是单纯在挖土而已。
　　“又疯了。”廖如宁司空见惯道，正当他准备问金珂后续要怎么办时，金珂又开始僵在原地，看着他们一动不动，“……”
　　完了，整个主力队彻底只剩下他廖少爷一个正常人。
　　廖少爷承担不起这么大的压力，人都麻了。
　　这时候卫三双手插兜，吊儿郎当走过来。廖如宁警惕地看着她，生怕卫三发狂打他。
　　“要不要帮忙？”卫三叼着片随手摘来的树叶，问廖如宁。
　　廖少爷和卫三对视，半晌，他明白了，这位疯了还在‘营业’。
　　“你帮我把这几个人带着，保护他们安全。”廖如宁靠近卫三耳边，小声道，“一个人一百万星币。”
　　卫三果然眼前一亮：“成交。”
　　她找了一根用来做鞭子的原材料，先是绑在霍宣山腰上，又将金珂绑在同一根鞭子上。两人自然挣扎，不过卫三一人捶了一拳鼻子，他们自然而然安静下来。
　　“起来。”卫三踢了踢挖土的应成河。
　　应成河不理会，卫三直接脚踩在他铁锹上，将铁锹弄断。
　　他立刻起身，想要和卫三理论，可惜下一秒就被绑住。
　　卫三将三个人全部捆绑在一起，绕着走了一圈，然后用力一拉：“走了！”
　　但凡三个人有一点挣扎，卫三就一拳打过去，毫不手软。旁边廖如宁不得不嘱咐，别太过了。
　　达摩克利斯军校慢慢往前进，偶尔有成员挣脱大部队，廖如宁便亲自过去追回来。
　　直播现场，达摩克利斯军校的老师们则看得心惊胆战，不是因为达摩克利斯军校进度落后了，现在每所军校，连最熟知雨林环境的南帕西军校也同样陷入类似的情况下，且其他军校的学生攻击型更多。
　　而是现在唯一清醒的廖如宁并不会带领队伍，他主动去追脱离队伍的军校生时，等于将队伍置于险境。
　　现在清醒的3s级单兵只有廖如宁一个人。
　　达摩克利斯军校的老师们还在担心自己的学生，观众席一片骚乱。
　　“怎么回事？”项明化皱眉看着观众席那边。
　　解语曼拍了拍他手臂，示意他看镜头：“帝国军校那边。”
　　霍剑对姬初雨出手了。
　　“两人要内耗？”项明化诧异道，完全没想到霍剑会对队友出手。
　　不过并没有完全打起来，在他们出招不久，被应星决用感知拦了下来，将两人弄晕。
　　“这种情况要不要主动出局？”南帕西军校的领队老师道，“先暂停比赛也可以。”
　　南帕西军校的领队老师不想再被大众骂一次。
　　“不用暂停比赛。”鱼天荷过来了，路过各军校老师的座位，走上主解台，扶了扶话筒，“我已经查到怎么回事？”
　　她将收集来的资料放在光幕上：“欲望蘑菇，每百年出现在赛场内一次，但因为其生长地不在历届比赛范围内，所以历届各军校生没有碰见过。”
　　众人一听便明白过来了，本届比赛的主力队实力远超往届，雨林赛场比赛范围进行了重新调整。因此才见到了这种欲望蘑菇。
　　鱼天荷继续解释：“这种蘑菇袍子掩埋在土地内，只有经过百年时间，才会一经雨水浸润，立刻生发出来。我刚才找到资料上说，这种欲望蘑菇，擅长隐藏在众多其他蘑菇中，一旦被人折断，或者踩碎，伞柄中的一些特殊成分便顺着空气四处蔓延，引诱人产生欲望，或者放大内心最在乎的一件事。”
　　习浩天盯着每所军校的路面，无数蘑菇被作战靴底踩碎在泥水中，这其中必然就有欲望蘑菇。
　　“现在这些学生怎么办？”习浩天问道。
　　“雨停之后，这些欲望蘑菇便会停止生长，只要各军队保持前行，后面会逐渐恢复。”鱼天荷扫过所有直播镜头，只是不知道哪所军校能撑到雨停。
　　听到她解释后，观众讨论开了。
　　“引诱人产生欲望？霍剑想打姬初雨，两人之间有什么矛盾？”
　　“塞缪尔军校的肖・伊莱原来喜欢裸奔。”
　　“为什么达摩克利斯军校的霍宣山会躺在地上睡觉？”
　　“卫三看起来挺正常的。”
　　……
　　五所军校对比起来，达摩克利斯军校生所谓被引诱出来的欲望显得比较奇怪。
　　赛场内的雨下得没完没了，始终没有变小的趋势，各军校的路已经开始走歪了，因为各主指挥时不时被无限放大情绪，清醒的时间越来越少。
　　应星决从下雨开始的那刻起，便一直都在使用实体屏障，谷雨星的毒气他能屏蔽，这里掺杂欲望蘑菇成分的空气，同样对他无效。
　　从队伍内的人出现问题后，应星决便已经在排除他们共同接触的所有东西。排除到最后，只剩下他们一共呼吸的空气，反推过来，他最终将目光放在了脚底下无数被踩烂的蘑菇中。
　　3s级指挥便拥有过目不忘的本领，更何况应星决是超3s级，他记得之前路过时，所有见过的蘑菇。
　　将认识的蘑菇剔除，剩下几种蘑菇不知道什么品种，但只有一种灰白色蘑菇，频繁地出现在路面上。
　　“总兵。”应星决停下来，让泰吴德去摘那个蘑菇。
　　泰吴德弯腰将蘑菇连根拔起，拿在手上：“主指挥？”
　　应星决等了一会，见他没有任何异样，再低头看着脚下被踩碎的蘑菇，便让泰吴德将蘑菇拧断捏碎。
　　泰吴德依言照做，甚至将这个蘑菇快压出汁来了，他还是没有任何异常。
　　直播现场。
　　鱼天荷先是感叹应星决的敏锐，同时又惊讶于泰吴德的表现，这个学生居然没有被引诱放大，还是欲望蘑菇触发需要什么条件？
　　等她看到应星决伸手去拿泰吴德掌心中的碎蘑菇时，还没有反应过来，甚至并没有过多担心。
　　赛场内，应星决拿了一些碎蘑菇，用手指捻了捻，随机放在鼻子下方，轻轻嗅了嗅，典型的蘑菇香气，没有什么特别的。
　　‘咚――’
　　应星决的心脏重重跳了一下，随后双手垂下，周边的实体化屏障逐渐消散，任由雨打在他发上、衣服上。
　　直播现场的老师们齐齐倒吸一口气，这是中招了？！
　　“有意思，一个校队总兵没被欲望蘑菇束缚，反倒是超3s级的指挥被欲望支配。”路正辛看着这一幕，不知是嘲讽还是陈述。
　　帝国军校主指挥再次掉线。
　　应星决不再撑起实体化屏障，不再带着众人朝终点走去，不再搭理主力队任何成员。
　　泰吴德正常，但他根本不知道要怎么带路，再这么贸然往前走，遇上星兽，他们这帮人全得毁了。
　　最后帝国军校只能停下来，原地驻扎，完全正常的人没几个。
　　泰吴德是其中一个，他作为总兵调度校队成员还算成功，有攻击性的人被清醒的人看着，互相轮着来。
　　“有谁从来没有出问题的？站出来。”主力队全线崩溃，现在能主事的只剩下泰吴德。
　　队伍中零零星星站出来人，不到二十人。
　　“好，你们跟着我，去铲除周围的蘑菇，尤其是刚才我拔得那一种。”
　　泰吴德带着一小队从来没出问题的人在周边巡逻并清理周围蘑菇，偶尔目光落在应星决身上，心中默默想：主指挥这样子看起来像是消极怠工。


第190章 
　　帝国军校最先有人准备铲除蘑菇, 稍微安抚了帝国军校老师们因为主指挥中招感到震惊的心，都在等着他们的军校生恢复过来。
　　但显然没有那么容易，他们一路走过来, 一千多人的队伍, 踩碎的欲望蘑菇太多了, 混入空气中，加之空气是流动的, 否则也不会让高空中各大飞行器内的人中招，一时半会，根本没办法避让这些气味。
　　唯一能解决的人，便是应星决, 撑起实体化屏障, 过滤掉空气中其他成分。
　　可惜应星决此刻坐在一旁, 宁愿淋雨，也不升起感知。
　　泰吴德带着人清理完一圈回来，发现还是该出问题的出问题, 半点没减少。
　　他无奈守着周围, 感觉肩膀忽然重了不少。
　　上个赛场只是主指挥不见了, 现在直接整支队伍快要全军覆没了。
　　这比赛根本没法比下去。
　　泰吴德更不可能带着这不到二十个人去终点, 他又打不过高阶星兽。
　　“清醒的机甲师有没有？”泰吴德站起来问道。
　　有三十多个人举手，但泰吴德还没说话，又有几个人放下手，显然是又开始‘犯病’了。
　　“你们抓紧清醒的时间, 争取把防毒面具做出来。”泰吴德说得理所应当。
　　清醒中的机甲师：“……总兵你也中招了？机甲师只做机甲, 不做防毒面具。”
　　泰吴德：“？”
　　他看着那几十个满脸理所应当的机甲师, 有点生气：“防毒面具你们都不会做, 当什么机甲师？”卫三还是个半吊子, 什么都会做呢，还会修电饭煲！
　　机甲师们：“？？？”
　　“人家达摩克利斯军校的机甲师还能修船板呢，你们就只会修机甲，手速还不如别人。”泰吴德阴阳怪气道，“亏我们以前还说要卫冕冠军。”
　　机甲师们：“我们做！不就是防毒面具？”
　　泰吴德立刻勒令他们尽快想办法，利用手头内的资源，做出防毒面具来。
　　所有人都有，当然不可能，但至少要给主力队戴上，只要他们清醒过来，帝国军校还有机会。
　　帝国军校的机甲师们开始互相琢磨着怎么做防毒面具，但经常有人一激动，鼻子一吸气，又开始‘发病’，等好不容易有其他人清醒过来，还得重新解释一遍。
　　时间一点点流逝，防毒面具始终没做出来。
　　……
　　达摩克利斯军校行进速度居然是五所军校内比较快的一支队伍。
　　原因有几个，一是他们攻击型选手比较少，有几个攻击人的军校生不是机甲单兵，反而是机甲师和指挥。一犯病就开始蹿进机甲内，想要变成机甲单兵勇闯天涯。
　　可惜。
　　达摩克利斯军校所有机甲师和指挥的机甲，走超强防守路线，攻击能力约等于零。很快这几个人就被逮住，捆了起来。
　　剩下大部分军校生各自干着奇怪的事，还有人双手合十，单脚站立，不知道是在想什么。
　　另外一个原因，卫三‘犯病’了，但被廖如宁利用得彻头彻尾。
　　他最常挂在嘴边的话便是：“一百万星币，干不干？”
　　卫三：“干！”
　　绑人，打星兽……只要花钱，卫三就干，有时候还主动问廖如宁，需不需要帮忙。
　　比如他们一整天没有吃东西，金珂到现在还没从恐惧中醒过来，校队中清醒的指挥不够多，有时候路过一片野果树也不知道能不能吃。
　　这时候卫三说自己认识，只要廖如宁给钱，她就指点迷津。
　　廖如宁：“……你认识这种野果树？”
　　“认识，那个谁看书的时候，我瞄过很多次。”卫三保证道。
　　其实是在训练期间，金珂会在吃饭时看那些雨林知识方面的书，卫三有时候坐在旁边，会顺便记住。之前碰见迷幻草棘时，她知道那种可燃树液，也是从金珂看书时瞄到的一眼。
　　有些草植物除了金珂，还真只有卫三知道。
　　“给，一百万星币。”廖如宁毫不犹豫道，反正出去后，等她清醒过来，他就不承认。
　　就这样达摩克利斯军校，居然还能在如此恶劣的状况下，继续前进。
　　“卫三？”金珂好不太容易清醒过来，发现自己和霍宣山和应成河绑在一起，要她松绑。
　　“不行。”卫三微微一笑，“你是我的一百万。”
　　金珂：“？”
　　旁边的应成河始终没有清醒过来，他双手朝前往下伸着，要去挖泥巴，被卫三打了手，依旧坚强地朝前方伸着手。
　　他，应成河！今天一定要挖泥巴！
　　……
　　帝都星某府，应成河父母看着自己儿子的动作，半晌，应母终于想起来道：“成河这是……还惦记着小时候我们不让他玩泥巴的事？”
　　世家子弟很早便要去测试感知，应成河被测出3s级后，被接到主家。
　　那边规矩森严，容不得胡来。但应成河智商全点亮在制作机甲上，其他方面完全还是孩子，所以在他要带着堂哥应星决一起去玩泥巴时，被他父母拦下来了。
　　自己玩都不行，还带着应星决去，应成河父母当然不让。
　　结果没想到应成河居然留下了执念。
　　……
　　金珂重新陷入呆滞状态，卫三拉着三个人继续往前走，走到一半停下来，对廖如宁道：“那边有动静。”
　　廖如宁屏息侧耳停了一会，终于也察觉到不对劲：“所有人，往左边走，有大批星兽追了过来。”
　　达摩克利斯军校正常人绑着不正常的人，一拖几，快速往左边赶。
　　此刻，不光是他们一所军校，倘若镜头调成全景俯瞰构建模式，会发现五所军校所在的方位都有大批星兽在逼近。各军校自然也都逐渐发现异常，开始往其他方向移。
　　五所军校全在往一个中心靠。
　　一个小时后。
　　“操！”廖少爷傻眼了。
　　南帕西军校、帝国军校、平通院、塞缪尔军校全部都在这。
　　要不是他们行迹狼狈，廖少爷真的以为其余四所军校的人联合要围攻达摩克利斯军校。
　　现在各军校还清醒的主力队员不多，帝国军校全军覆没，南帕西军校只有昆莉・伊莱，塞缪尔军校有意识的人是习乌通，平通院清醒的人只剩下小酒井武藏一个人。
　　小酒井武藏？
　　廖如宁克制自己的眼神，不放在小酒井武藏的身上，转身去看身后。他已经清晰感受到地面在动，有大批的星兽在赶过来。
　　廖如宁看了一圈，其他军校的主指挥全都中招了，帝国军校的应星决则面无表情站在附近，但他见过卫三这样的后，并不确定应星决正不正常：“你们主指挥这是？”
　　“这种蘑菇让人变成现在的样子，主指挥闻过之后就中招了，你们有没有机甲师能做出防毒面具？”泰吴德拿着一根欲望蘑菇道。
　　习乌通认得这个蘑菇，肖・伊莱之前把它别再自己上衣口袋内，然后就开始裸奔。
　　他立刻问塞缪尔军校的机甲师，有没有人会做。
　　得到的答案自然是不会。
　　五所军校中，只有达摩克利斯军校零星有人举手说会。
　　情况危机，众人必须结盟，各军校清醒的机甲师全部聚集在一起，拿出材料，试图跟着会做防毒面具的机甲师一起制作。
　　但大部分军校没有什么材料，加起来并不能做到五个军校的主力队都有。
　　“这是聪明人都傻了，只留下我们这些四肢发达的人？”廖如宁扫视一圈，发现各校清醒的主力队员没有一个是用脑子的。
　　闻言，南帕西军校的昆莉・伊莱默默看过来。
　　“我脸上有东西？”廖少爷伸手摸了摸脸，问她。
　　昆莉・伊莱：“……你队友也还是清醒的。”
　　她指了指卫三提醒道。
　　廖如宁看了一眼卫三：“哦，她也傻了，就是表面看不出来。”
　　卫三听到他的话后，一拳打在廖如宁肚子上。
　　“一百万，一百万！”廖如宁吃痛，连忙道。
　　卫三这才停手。
　　旁观的泰吴德：……果然傻了。
　　“如果能做出来的防毒面具，先给战斗力最强的人。”习乌通盯着机甲师那边道。
　　“怎么评判战斗力最强？”昆莉・伊莱问。
　　她身为南帕西军校，自然希望自己的主力队员能最先清醒过来。
　　“之前联合训练，你们应该能看得出来最强的几位，比如我身边这位。”廖如宁微微一笑，拍了拍身边卫三的肩膀。
　　习乌通皱眉：“她……听你的话，不需要防毒面具。首先一个先给应星决，其次给平通院的宗政越人。”
　　“卫三听得是钱的话。”廖如宁嘀咕一句，随后道，“她确实不太需要。”
　　“那第二个防毒面具应该给我们主力单兵姬初雨。”泰吴德为自己军校争取利益，“我们主指挥和自己队伍内的单兵配合更好，能斩杀更多的星兽。”
　　习乌通选择宗政越人，无非是想用平通院牵制帝国军校。
　　星兽群已经越来越近了，连校队成员都能清晰地感觉到地面的震动。
　　“不用争，第一个面具出来，先让应星决用，他和卫三配合。”廖如宁已经能看到远处黑点，那是星兽来了，“不管材料多少，三个面具总会有，当务之急是解决星兽。”
　　机甲师那边已经在疯狂拼手速，这东西看着虽然没有机甲复杂，但没做过的人，实在速度无法提升太快。
　　达摩克利斯军校总兵小队的那位机甲师，以最快的速度做好第一张防毒面具，此刻星兽群已然逼近。
　　“卫三，接着。”那位校队机甲师将防毒面具扔给她。
　　“拿去给应星决，你们一起过来。”廖如宁已经进入机甲，往外围跃过去。
　　卫三：“谁是应星决？”
　　廖如宁的声音远远传来：“……你觉得最好看的那个。”


第191章 
　　“欲望蘑菇不只能影响人, 还能影响星兽？”习浩天看着五所军校被围堵在中间，下意识道。
　　鱼天荷皱眉：“往届也有欲望蘑菇生发，但里面没有聚集过类似的星兽潮。”
　　“往年这里也不是比赛区域, 鱼师之前说过欲望蘑菇要遭到破坏, 其中的特殊成分飘散到空中, 才会影响人。”习浩天道，“以前没发生过这种情况, 应该是因为欲望蘑菇没有遭到大量的破坏，所以才没有聚集大量星兽。”
　　鱼天荷没有再否认，习浩天说得没错，目前确实最大的可能性就是这个原因。
　　赛场内完全清醒的人分散围成一个外圈, 正面迎上星兽, 后面高阶星兽马上就过来, 他们急需主指挥，抵挡高阶星兽的精神攻击。
　　卫三手里拿着防毒面具，径直朝一个方向走去。
　　刚才她就注意到一个人, 不过任务在身, 要负责拉着那三百万, 不让他们乱动, 所以卫三便没有多看。
　　不过既然金主说要把防毒面具给她认为最好看的人，卫三毫不犹豫朝之前见到的那个人走去。
　　大雨滂沱，所有人都浑身湿透，多多少少都带着狼狈, 唯独他站在人群中, 即便长发湿透, 也好看的过分。
　　卫三大步走去, 站定在他面前, 盯着他眼睛，忍不住吹了一声又长又响的口哨。
　　“啊――”
　　直播现场，项明化喊完，双手捂着脸，用力搓了搓，现在赛场内情况危急，但他只想把卫三揪出来骂一顿。
　　雨林赛场，这才几天，卫三吹了数次口，除去‘发病’那次吹的奇怪口哨，其他全是对着相貌姣好的军校生吹的。就现在她对应星决吹的这一声，绝对是吹得最长最响的一次，贪念美色之心简直昭然若揭。
　　“肺活量这么大？”项明化低声咬牙切齿道，以前怎么没发现她除了是刺头，还是小色胚！
　　赛场内，应星决抬起黑色双眸并没有出声，只是安安静静望着对方。
　　反倒是某人，对上他清透的眼睛，忽然有一点点不自在：睫毛像是被泪水打湿了一样。
　　卫三明知道那是雨水造成的，但下意识联想到了眼泪。
　　不过她是一个负责任的人，金主交代的任务势必要完成的又快又好。
　　“戴上。”卫三将防毒面具递给他。
　　应星决垂眼看着她手中的防毒面具，然后抬头看向周围，始终没有伸手去接。
　　卫三坚持放在他面前，等着他接。
　　“操！卫三，一百万，你快点给应星决戴上！！！”廖如宁斩杀完一头星兽，转身对卫三这边大喊，“高阶星兽快来了！”
　　他叫应星决？
　　卫三第一反应不是只戴个面具就一百万，而是对面人的名字。
　　应星决听见自己的名字，依然无动于衷。
　　“得罪。”卫三拿起防毒面具，要帮他戴上。
　　应星决下意识后退，被卫三拉住手臂，拉了回来。
　　防毒面具已经快盖上他半张脸，应星决偏脸试图躲开，卫三快速捏住他下半张脸，固定好，快速将防毒面具戴了上去，一套动作做得行云流水。
　　不过应星决在脸上被戴上防毒面具前，曾抬眼看向她，濡湿长睫毛下，眼神平静，但不知为何卫三被看得忽然生出一丝愧疚。
　　到底还是一百万占据上风，帮应星决戴上面具后，卫三上前靠近一步，下巴几乎擦着他颈侧而过，双手绕过他肩膀，帮应星决绑好防毒面具的绳子。
　　随机卫三退后一步，看着应星决脸上戴好的面具，扬眉打了个响指，一百万到手！
　　不是戴上防毒面具，就能立刻起作用，应星决还未清醒过来，抬手便想扯掉面具。
　　“戴着。”卫三轻而易举抓住他双手。
　　赛场内的大雨丝毫没有减缓迹象，卫三双手捏住应星决手腕，时刻盯着他，外圈那边几个主力单兵状态已经不太好，没有主指挥设立屏障，高阶星兽对他们进行的精神干扰，严重降低了单兵的行动速度。
　　之前在西塔赛场，帝国军校表现不够好，和失去主指挥屏障这方面关系不大，因为上个赛场，帝国军校所面对的星兽，只是一小群，即便是高阶星兽，也只有个位数。但现在面对的是星兽潮，高阶星兽不少，对主力单兵的干扰程度不断叠加，已经到了严重的程度。
　　“卫三，他清醒了没？”廖如宁反应越来越慢，抓住机会问道。
　　“什么清醒？”卫三不明白金主说的话是什么意思，还在努力思考。
　　下一秒，便察觉到对面的人在挣扎，卫三用力一握，转回头警告道：“别动。”
　　“卫三，放开。”应星决已经清醒过来，目光仍然平静，但他显然已经回想起一路上发生的事，推测出现在的情况。
　　“你认识我？”卫三听见他喊自己名字，下意识松了手。
　　她怎么不记得认识他，这样的人，照理说她见过一面，基本不会忘记。
　　应星决闻言看向卫三：“你现在……”
　　他的话没有说完，便发现单兵的状况不好，直接站在原地，释放感知，帮外圈的机甲单兵设立感知屏障。
　　高阶星兽的精神攻击彻底被隔绝，单兵们顿时松了一口气，战斗速度也迅速提升回来。
　　“卫三，一百万，你和应星决守住那个方向。”隔绝星兽的精神攻击后，廖如宁好受了不少，指着卫三侧方那个位置道。
　　处于不清醒状态的卫三，最大的执念就是钱，一听廖如宁这话，立刻进入机甲，开始往外圈冲去。
　　目前五大军校中清醒过来的主指挥，只有应星决一个，但他的感知足够覆盖五所军校的单兵们，甚至游刃有余。
　　他帮助其他单兵建立感知屏障后，便将全部的注意力放在外圈卫三身上。
　　直播现场。
　　“我没记错的话，应星决的实体化感知屏障可以挡住欲望蘑菇。”路正辛若有所思道，“他完全可以将众人纳入实体化屏障，这样所有人能清醒过来，也不用再做防毒面具。”
　　习浩天反而赞同应星决现在的做法：“目前看来，这些军校生还能够挡一挡，没必要直接让应星决出马，他做好一个主指挥的任务就好。”
　　应星决完全出手，反而挡住了其他军校生接受实战锻炼的机会。
　　那边机甲师们急得满头大汗，时不时还有人做着做着就不清醒了。
　　这时候，围在一起的五大军校校队机甲师中，有些人能显现出来充分的冷静。
　　达摩克利斯军校总兵小队的机甲师，手速持续飙高，已经进入一种无我的状态中。
　　做完一个便递给旁边还清醒的人，拿去给机甲单兵们。
　　第二个拿到防毒面具的人是姬初雨，他花了几分钟清醒过来，等起身准备战斗时，发现自己主指挥正在和达摩克利斯军校的卫三，再一次联手。
　　“……”
　　姬初雨沉默走到应星决旁边。
　　“你去守西南方向，待会其他两个人醒过来，你带着。”应星决照旧指挥。
　　姬初雨点了点头，朝西南方向跑去，瞬间进入机甲舱内，在外围和星兽战斗，行动间带着一股格外的肃杀之意。
　　随着机甲师最后一张面具做完，五大军校的主力队清醒了大半，纷纷加入战斗中。
　　“太多星兽了。”机甲师做完手中的防毒面具，抬头看向周围，喃喃道，“这些星兽也都疯了？”
　　星兽潮之所以被称为‘潮’，便是因为一旦处于这种状况中，星兽就如同潮水般，不断涌来，杀光一批，又有一批不断接近。
　　卫三去和星兽战斗了，霍宣山醒了过来，也加入她那边的战场，剩下金珂和应成河没有人管。
　　金珂还是老样子，一动不动，应成河低头看着绑着自己的绳子，开始试图挣扎，摆脱不开，便开始试图拖着金珂到处走，最后在内圈最中间停了下来。
　　这里的土最松软，挖出来沾点水就能捏泥巴。
　　应成河想要蹲下来，但是金珂站着不动，费劲踢他半天，才让他跟着自己背对背一起蹲下来。
　　掏出铁锹，应成河开始挖泥巴，一团自己的，一团给堂哥的。
　　他挖了半天，突然发现有灰白色的软丝从泥土内探出来，应成河一铲子将其斩断。
　　雨还在下，外圈的单兵在战斗，内圈多是不清醒的军校生，有那么一瞬间，卫三和应星决处于一种整个世界进入慢放状态。
　　卫三还未反应过来，应星决出手了，他用无数实体化屏障个体化，分别笼罩在内圈军校生身上。
　　应星决目光怔松看向一处，他晚了一步。
　　握着铁锹的应成河低头看着那根被铲断的灰白色软丝，又看了看扎在自己胸口的另一条灰白色软丝，觉得有点疼。
　　应成河不断咳出血，有点不知所措捂着自己嘴，但是又有血从胸口上流出来。
　　两只手不够用。
　　正当应成河不清醒的脑中只想到该怎么去用手堵住，不让血流出来时，应星决已经来到他面前蹲下来。
　　“堂哥……给你。”应成河从旁边抓过一团泥巴，手中的血沾在泥巴上，他低声嘟囔几句，又借着雨水把泥巴上的血冲掉。
　　只不过这时候，应成河口中流出来的血越来越多，他一边用手臂挡住自己脸，一边把泥巴塞给应星决。
　　应星决面无表情接过来，另一只手打开应成河的光脑，直接按下出局键。
　　【达摩克利斯军校主力队机甲师应成河出局，重复一遍，达摩克利斯军校主力队机甲师应成河出局。】


第192章 
　　雨水混着血水, 顺着须弥刀的凹槽流下，卫三扭头朝内圈看去，天地间仿佛一切静止, 只剩下广播声在赛场内回荡。
　　霍宣山失神看着应成河身下那一滩血顺着雨水往外扩散, 手指僵硬，甚至没有发现侧方有星兽朝他攻击而来。
　　卫三皱眉，将手中的刀朝霍宣山侧方扔去：“回神！”这些星兽拼了命地往内圈跑。
　　霍宣山咬牙转回头, 不去看应成河那边，继续斩杀星兽。
　　自始至终廖如宁除了听到广播声，手中的刀顿了顿后, 一直没有回过头，只是斩杀星兽的速度越来越快，招式越来越狠。
　　……
　　飞行器上的医疗队来的很快，直接扛着治疗舱下来的, 就地开始帮助应成河清理伤口。
　　灰白色的软丝，足有成年人拳头那么粗，直接洞穿了应成河胸口, 擦着心脏部位过去。
　　医生将软丝取出来, 旁边的护士立刻将应成河抬进治疗舱。
　　“是变异菌丝。”医生离开前, 对应星决说了一句。
　　应星决背对着他们，没有回头，只是在看周围。
　　无数变异菌丝从地面伸出，刚才没有应星决的实体化屏障，内圈的军校生全部得出事，就像应成河一样。
　　现在实体化屏障外不断有菌丝往地面伸出来, 攻击人。
　　――地底下有变异的欲望蘑菇。
　　“所有人往外围走。”应星决对内圈开始逐渐清醒的军校生道。
　　被实体化屏障纳入进去之后, 这些人差不多全部都清醒了过来。
　　这些人中自然包括金珂, 他身上还有一捆已经松了的绳子。
　　金珂起身，晃了晃脑袋，一时间没太明白目前情况。
　　地面上虽然被雨水冲刷掉不少痕迹，但仍然可以发现之前这这里有过大量的血迹。
　　金珂莫名有不好的预感，他看了一圈，发现五大军校主力队的人，只少了一个人。
　　“成河呢？”金珂看着应星决，问道。
　　“刚才出局了。”应星决缓缓道。
　　金珂：“……他有没有事？”
　　毫无疑问，这滩血是应成河的。
　　应星决侧脸看着周围还在不断冒出来的菌丝：“进了治疗舱。”
　　金珂弯腰，双手撑着膝盖，大大喘了一口气，能进治疗舱就代表还有救。
　　“先往外圈撤退。”应星决道，他将实体化屏障覆盖住五大军校每一个人。
　　至此五大军校的人全部清醒过来，现在所有人全在外围挤，主指挥权自然而然移到应星决手上，这一次，五大军校没有分散各方向对付星兽潮，而是只盯着一个方位，要杀出一条路出去。
　　这时候达摩克利斯军校主力队机甲师的出局，只能暂时被压在心底，所有人的统一目标便是杀出一条路。
　　直播现场。
　　解语曼起身：“我去接应成河。”
　　项明化点头：“去吧。”
　　刚才出事的瞬间，别说赛场内的军校生们，连他们围观的老师们都没反应过来，一切发生的太快了，而且还是内圈所有的军校生遭受攻击。
　　换成平常清醒的军校生们，当然不会出事，这菌丝速度虽快，但已经实战过这么多场的军校生们，早已经有了可抵挡之力。
　　然而当时内圈的军校生们都处于不清醒状态，别说抵抗，把刀架在有些人脖子上，也得不到任何反抗。
　　若没有应星决出手，内圈这些人恐怕都得出局。不，不光是出局。
　　飞行器上没有这么多治疗舱，遇到这种大批量军校生出事，势必有人得不到及时的医治。
　　“幸好应星决替应成河及时按下了出局键。”达摩克利斯军校有老师感叹。
　　“这种把赛场范围扩大的行为，是不是太过危险了。”
　　“但是现在各区防护前线星兽隐隐有进化的迹象，我们五大军校这届好不容易有这么多3s级军校生，不经过充分实战训练，到了战场上出事的几率更大。”
　　“确实，大赛还有这么多人守着，多数情况下可以控制。到了战场上，这些人除了本区，基本等于没有了后援。”
　　“我希望向上面申请更多的治疗舱。赫菲斯托斯大赛前期用无数军校生的鲜血，探究出来现在的比赛模式。现在情况发生变化，至少在治疗舱方面要跟上。不能出现大面积伤亡时，军校生得不到及时的救助。”
　　现场的老师们纷纷开始讨论，已经开始和各军区联系，要在赛后开一场会议。
　　……
　　赛场内的情况越来越复杂。
　　因为没有了军校生的抵挡，另一边的星兽开始继续疯狂朝这边奔来，然而这些星兽并没有机会跑到军校生们这边，而是在半路被突然破土而出的菌丝刺穿身体。
　　“这些星兽……”肖・伊莱清醒过来时，身上的衣服已经被穿了回去，丝毫没有察觉到不对劲，他嫌弃地看着被吸光血液的星兽，“像是自觉上贡的祭品。”
　　那些星兽被菌丝刺穿吸血的时候，丝毫没有抵抗。
　　“既然这种蘑菇能迷惑我们，自然也能迷惑星兽。”昆莉・伊莱拧眉，指着不断倒下星兽的那个方向，“我们能不能从那边过去？”
　　如果应星决的实体化屏障能撑得住的话。
　　说起来，除了达摩克利斯军校，这还是其他军校第一次受到应星决的保护。
　　其他军校的人此刻不由在心中想，难怪上个赛场帝国军校在失去主指挥后，表现的那么差。
　　习惯了这种时刻有人兜底的感觉，谁也不会担心后面发生什么，自觉当好一个可移动的棋子，安全又省心。
　　昆莉・伊莱的话正是所有人此刻的想法，用实体化屏障挡住变异菌丝，而不用对付星兽。
　　然而下一秒，众人脚下地面开始晃动……有什么大型的东西从地底下要冒出来了。
　　他们没办法再跑到对面去，路被开始不断冒出来的巨物挡住了。
　　“是那个蘑菇。”泰吴德隐隐看到灰白色的伞帽，便认了出来。
　　巨型变异蘑菇冒出来的速度极快，现在整个灰白色伞帽已经冒了出来。
　　“实体化屏障不能完全阻挡这朵蘑菇。”
　　应星决盯着那朵巨型变异蘑菇，实体化屏障不能完全过滤空气中密集到一定程度的东西，这朵蘑菇太过巨大，一旦其中能致使人陷入不清醒状态的成分释放出来，将极大程度挤占空气中其他氧气成分，这种成分密度一大，实体化屏障会失效。
　　他盯着还在和星兽厮杀的军校生们，速度太慢了，来不及了。
　　不过眨眼间，巨型变异蘑菇已经连带伞柄都长了出来，大概是吸食了大量星兽的血液，从地底下冒出来的菌丝越来越密，已经开始往他们这边蔓延。
　　这边的星兽也开始逐渐减少，巨型变异蘑菇肉眼可见的变强。
　　伞帽面明明只是灰白色，却给人一种越发艳丽的邪恶之感。
　　星兽减少对军校队伍并不完全是好事，一旦星兽完全消失，接下来的目标绝对变成了军校生。
　　“所有完全清醒的军校生移在后面。”应星决道，“还有消毒面罩的人可以移到后面。”
　　廖如宁看着应星决：“一旦再出现刚才情况，清醒的只有你一个主指挥，你能不能撑住？”
　　防毒面具只能匀出来一个给主指挥。
　　应星决没有回答他：“平通院主力队在前面带着人走，剩下军校的主力队留下。”
　　没有人有异议。
　　连平时喜欢叭叭的肖・伊莱也没有出声。
　　平通院宗政越人走在最前面，开始在星兽潮中撕开一道口子，带着校队的人慢慢往前移动。
　　撕开的口子随着无数星兽继续朝这边涌过来，逐渐封闭。
　　看似五大军校的人和巨型蘑菇的距离开始拉远，中间还隔着一层星兽群。
　　然而，巨型变异蘑菇随着吸食星兽血液越来越多，力量也越来越多，埋在地面之下的伞柄分化出越来越多的菌丝，又不断吸食更多的星兽血液。
　　直播现场。
　　有人上来对着三位主解员耳边说了几句话，随后三人统一站了起来，关掉话筒，一起走了下去，随之离场的还有各军校老师。
　　观众席上的观众见状，不由议论纷纷，完全不明白发生了什么事。
　　这时候，所有老师和主解员站在会议室内，里面出现数个光幕，全是各军区的高层。
　　“巨型欲望蘑菇必须除掉。”十三军区的高层直接道，“让他们掉头回去。”
　　项明化抬头怒道：“必须除掉也应该是军方出面，为什么要让这些学生去？”
　　“他们在那边比赛，除掉巨型欲望蘑菇的人选，最好就是这些军校生。”十三区高层面色沉沉道，“从我们选择进入军校的那一刻起，性命便由不得自己，否则凭什么享受这么多资源？”
　　“欲望蘑菇被破坏后才会向空中散发特殊成分，我认为先让学生们离开，之后由军方出面除去。”第一区最高层姬元德缓缓道，“项老师说的没错，他们还只是学生。”
　　“我们刚刚调查到一份资料。”光幕内，十三区高层翻开桌上的文件夹，“巨型欲望蘑菇一旦有机会长成，会在两个小时内，伞帽裂开，向空中释放出无数孢子，这些孢子会在任何湿润潮软的地方快速生长，到时候所谓的特殊成分会到处释放。赛场的屏障只阻挡星兽，无法有效抵挡空气中超浓度的成分。”
　　十三区高层顿了顿问道：“现在，还有谁有异议？”
　　会议室一片沉默。
　　距刚才巨型蘑菇冒头，时间早已过去一个半小时，这些军校生即便不战斗也躲不开。
　　观众席上的观众很快发现主解员和各军校老师们全部都回来了，但脸色都不太好看。
　　……


第193章 
　　一道广播响彻整个雨林赛场。
　　【所有军校生注意, 你们需要立即返回，在半个小时内处理完巨型欲望蘑菇，防止其孢子扩散。 】
　　才在星兽潮中撕开一道口, 试图逃出去的五大军校生们听到广播后愣住。
　　“这东西叫欲望蘑菇？”廖如宁关注点明显歪了。
　　“这么厉害的变异蘑菇, 我没有听过。”金珂皱眉，按理说未知的变异植菌类不会被记载在册，主办方那边应该也不清楚。
　　偏偏主办方知道这东西的名字, 只可能欲望蘑菇曾经出现过，所以在某个地方有所记录。
　　广播又再一次响起，这次不再是各大飞行器内工作人员的声音, 而是进行了二次转播，说话的人是鱼天荷。
　　【巨型欲望蘑菇长成时间只需要两个小时，所获得的养分越多，成长速度越快。军队来不及进去, 你们距离最近，最适合出手。离你们最近飞行器的工作人员会带着防毒面具过来，大概十五分钟左右。只要你们能撑过这段时间, 便能很快处理掉巨型欲望蘑菇。】
　　广播声顿了顿, 随后又传来鱼天荷一声：【祝诸位好运。】
　　卫三朝内圈看去, 他们甚至不用跃过星兽，便能清晰看见巨型欲望蘑菇，它已经彻底长了出来。
　　“走了。”金珂带着达摩克利斯军校第一个掉头，往内圈走去。
　　其他军校也没有多言，全部统一转身。
　　“之前清醒的主力单兵负责斩断伞帽和伞柄，其他人在菌丝中开出一条路供他们进去。”应星决缓声道, “平通院挡住后方星兽。”
　　“你那些3s级护卫队不能出手吗？”肖・伊莱问他。
　　高学林：“……”为什么感觉肖・伊莱的胆子越来越大了。
　　“如果那些3s级单兵也中招了, 不但不能帮助我们, 反而会阻碍行事。”金珂侧头看着肖・伊莱，“而且……我们还在比赛，外人不得干预。”
　　重回内圈比之前要容易，五所军校的队伍很快便走到巨型欲望蘑菇前面，中间那一段路，已经布满了从地底下冒出来的菌丝。
　　廖少爷最讨厌这种长条东西，偏偏一般植菌类就喜欢往这个方向发展，提升攻击力，现在看到这些都快麻木了，还生出一股怒意。
　　各军校指挥护着主力队打头阵，校队全部交给应星决统筹，负责抵御后方攻击的星兽。
　　卫三离开前，往后退了几步，挤到达摩克利斯校队总兵小队，问总兵机甲师：“我们机甲材料都在你身上？”
　　总兵机甲师点头：“主力队机甲师出局后，机甲材料会主动转到我这里。”
　　“行。”卫三快速道，“渡厄金全部拿出来，按照伞帽尺寸稍大一圈打，以防意外。”
　　总兵机甲师愣了愣，渡厄金是一种专门用在A级发动机外壳的材料，这种金属材料密封性极好，能防止发动机液被外界环境污染，而导致发动机出现问题。
　　“体积比较大，你分块拼接，最后再浇筑一层，另外下方还需要平板。”
　　总兵机甲师迅速反应过来：“要密闭伞帽？”
　　卫三点头：“对，平板中间空出一块伞柄那么宽的口，最好是折叠板，到时候直接从厚块板拉成一圈平板，能嵌在伞帽上，最后斩断伞柄，封住那个圆口。”
　　人为做一个完全密闭空间，不然孢子四散开来。
　　当然这种只是以防万一，如果能及时斩断伞柄，蘑菇伞帽便不会裂开释放孢子。
　　“渡厄金可以吗？”总兵小队机甲师有些犹豫问道，“这种材料只是A级。”
　　“蘑菇没有攻击性，渡厄金的密闭性够强，这就行了。”卫三道。
　　更何况3s级所用的密闭性材料没有这么多，足够覆盖巨型欲望蘑菇伞帽。
　　卫三说完之后，跟着主力队成员，一起赶去清理菌丝。
　　这些菌丝被斩断后，复原的速度极快，主力队成员只能拼命砍断，打一个时间差，让那些清醒的主力队成员往前走，到时候斩断伞柄，让欲望蘑菇停止生长。
　　所有人的注意力都放在那朵巨型欲望蘑菇上，巨大的伞帽已经遮挡住天空的光线。
　　雨水打在伞帽之上，逐渐滑下来，形成水帘。
　　五所军校头一次如此目标一致合作，比赛这件事暂时没有人去想，唯一的任务是去除欲望蘑菇。
　　卫三和姬初雨在最前方开路，廖如宁、习乌通和昆莉・伊莱，以及小酒井武藏走在中间，保存体力，其他单兵则在后面防止菌丝会反扑，护住中间的人安全抵达巨型欲望蘑菇伞柄前。
　　这对卫三而言，并不算难。她擅长用鞭子，在西塔赛场海面之下更是对付过触手怪。这些菌丝，实在不难对付。
　　“这些菌丝是不是越来越多，越来越粗了？”霍宣山往四周看去，皱眉道。
　　话音刚落，平通院那边的星兽又是一大半被吸干净血。
　　“这个蘑菇需要半个小时才能成熟？”廖如宁总觉得下一秒这个蘑菇就已经要裂开了。
　　比起赛场内的人，直播现场的人看得更为清晰直观。
　　巨型欲望蘑菇已经伞身已经停止生长了，只有无数菌丝还在不断往上冒，且在外扩，范围越来越大。
　　“这么下去，整个赛场的星兽都被吸得干干净净。”解语曼头疼道，“到时候没有了星兽，只剩下五所军校，那便是军校生之战了。”
　　终点之战势必要变成混战。
　　“他们能安全解决眼前的事就够了。”项明化脸上还有未消散的怒意，“军区那边到底怎么想的，拿到这种资料为什么不早点通知我们，现在让那些孩子顶上。”
　　“军区那边可能也只是刚刚拿到资料，况且他们再小，也是预备军。”解语曼望着直播镜头道，“好在这些蘑菇菌丝看着攻击性没有那么强。”
　　那些高低阶星兽之所以那么容易被菌丝吸干净血，完全是因为受到了迷惑，现在军校生们大部分都被应星决的实体化防护罩护住，没有太大的问题。
　　只是赛场内。
　　谁都未料到的意外发生了。
　　实体化防护罩忽然开始摇摇欲坠。
　　“怎么了？”金珂伸手扶住应星决，朝周围看了看，一旦防护罩散了……他们这些人基本全都要成为欲望蘑菇的养料。
　　应星决借着金珂的手臂站稳：“你实体化防护罩能不能分散笼罩每一个人？”
　　“你知道不可能。”金珂实力还没有那么强，他到底只是3s级指挥。
　　应星决已经撑不住了，进来前喝的营养液，本可以有效足够撑到他比完赛，但也许是吸入了欲望蘑菇的原因，营养液的效用被严重消弱。
　　“那就扩大实体化防护罩，让平通院和校队的人全部进来。”应星决额间布满细密的汗，冷白手背上青筋凸起，他强行撑着实体化防护罩，等着金珂。
　　金珂找到那种玄妙的感觉，成功释放出来实体化防护罩，一点一点扩大。
　　“继续。”应星决低声道。
　　金珂不断将感知转化，实体化防护罩的范围也逐渐增加。
　　应星决一直撑到他的防护罩范围能笼罩住外围所有人后，才终于支撑不下去。
　　“主指挥！”公仪觉扶住应星决。
　　金珂看着他闭上眼睛的那一刻，脑中空白了一瞬，随即咬牙将所有感知投入进去。
　　几千人挤在一起的范围实在太大了。
　　金珂将实体化防护罩放到最大，堪堪护住他们。这时候，他脑内像是被无数针扎般，鼻子、耳朵、嘴巴，甚至眼睛都开始出血。
　　“接下来怎么办？”校队内有人问道。
　　最强主指挥突然出事，现在净剩能使用出实体化防护罩的主指挥也明显撑不了多久。
　　路时白朝周围扫了一圈，低头看着自己的手。
　　原本还想留招，现在看来，没办法了。
　　路时白抬手升起颤颤巍巍的实体化防护罩，接过金珂小半压力。
　　这个时间段，赛场内的人已经无暇注意平通院的主指挥也会实体化防护罩，只有直播现场一些人有心思注意。
　　连台上的主解员都未讲解，只是看着那边试图接近巨型欲望蘑菇的主力队员。
　　……
　　“主力队那边没有防毒面具的人怎么办？”高唐银道，“要不要撤回来？”
　　笼罩在主力队身上的实体化屏障彻底消散，几乎瞬间，没有戴防毒面具的卫三、吉尔・伍德以及山宫波刃陷入之前不清醒的状态中。
　　宗政越人有防毒面具，他跨出两位主指挥设立的实体化屏障，带着一队清醒的校队单兵过去，要将吉尔・伍德和山宫波刃以及主力队机甲师带到屏障内。
　　“一百万。”廖如宁则故技重施，让卫三帮他们。
　　不清醒的卫三欣然答应。
　　众人：“……”要是所有不清醒的人都像卫三这么容易应付就好了。
　　这时候，没有了平通院和校队除去一部分菌丝，外圈的菌丝更加嚣张，几乎转眼间，便将星兽潮灭得一干二净。
　　“伞帽是不是变大？”肖・伊莱忽然指着上面的伞帽道。
　　卫三仰头看了看：“……不是变大，是裂开了。”
　　他们离伞柄还有一段距离，且越靠近伞帽，菌丝越密集，几乎变成了一片白色。
　　“来不及了。”卫三将手中的两把扇形刀直接朝伞柄扔去，然而巨型欲望蘑菇显然能察觉到攻击，无数菌丝缠挡住她的刀。
　　霍宣山也用冰弓射出箭，有几支箭射中，只是对伞柄毫无伤害。
　　只有斩断伞柄，彻底断送其中输送营养的通道，才能阻碍蘑菇伞帽散开。
　　“过去多久了？”姬初雨问旁边的霍剑。
　　“十分钟。”
　　“不是说半个小时之后才会散发孢子，现在什么情况？！”廖如宁看着已经开裂的伞帽，一时间不知道怎么办，等他们对付完那么多的变异菌丝冲到伞柄那边，斩断伞柄已经来不及了，欲望蘑菇的孢子早散开四处。
　　“实体化防护罩的原因。”霍宣山道，“没有那边平通院和校队斩杀变异菌丝，巨型欲望蘑菇吸收足够多的星兽血液力量，成熟时间再一次缩短。”
　　难道他们要眼睁睁看着欲望蘑菇释放孢子？
　　正当这些主力队单兵拼命往伞柄那边冲时，达摩克利斯军校总兵小队的机甲师大喊一声：“卫三，这里！！！”
　　伞帽范围太大，总兵小队机甲师分块赶制，现在已经来不及合拢。
　　赛场内和直播现场的人就这么看着，达摩克利斯军校轻型单兵，顶着四块大型渡厄金飞起来，总兵小队机甲师站在最顶上，开始用融化的渡厄金从顶端浇筑在其他四条缝隙间。后面还有好几个机甲单兵跟着。
　　别说直播现场的人，就连赛场内的军校生们都目瞪口呆望着这个总兵机甲师。
　　这是什么操作？
　　材料是用在机甲上的，这是所有人从入学起，便接受的训练。谁能想到达摩克利斯军校成天把材料用在各种奇奇怪怪的工具上。
　　众人就这么呆呆望着他们顶着巨大的渡厄金伞帽往那边飞去，后面跟着的机甲单兵则负责那些菌丝，好让空中的人快速接近主力队。
　　卫三没有继续往伞柄那边冲，而是朝他们冲过来，接过一位轻型机甲单兵抱着的渡厄金折叠厚板，跳上去密封伞帽上。
　　这时候总兵机甲师已经浇筑完最后一条缝隙。
　　轻型机甲单兵再一次顶着伞帽形渡厄金飞高，卫三远远看到巨型欲望蘑菇已经开裂，只剩下一层薄薄的膜，只要再拉开一点距离，那层薄薄的膜势必破裂。
　　一旦破裂，里面的孢子则会全部四散开来。
　　主力队单兵们已经接近伞柄，斩断菌丝，正好给了卫三他们机会。
　　卫三接过总兵机甲师手中的工具，一把拉下他，让轻型单兵松开手，直接用力一脚踹在渡厄金盖上，趁巨型欲望蘑菇彻底裂开，释放孢子之前，让渡厄金盖罩住蘑菇头上。
　　渡厄金盖直接笼罩在巨型欲望蘑菇头上，还转了转。
　　众人：“……”
　　不知道为何，他们忽然觉得被罩住的巨型欲望蘑菇有点惨。
　　罩住的那一瞬间，众人提起来的心还没有完全放下。
　　这是……成功了吗？
　　“带他回去。”卫三把总兵机甲师交给轻型机甲单兵，自己往巨型欲望蘑菇那边赶。
　　巨型欲望蘑菇的伞帽已经彻底裂开了，被渡厄金盖笼罩之后，依旧会有孢子溢出来，从下方未密封的地方漏出来。
　　她手中的折叠板便是要做最后一道密封，不过还是要先接近巨型欲望蘑菇。
　　果然，巨型欲望蘑菇的伞柄未断，输送营养成分的通道还在，那种薄膜终究还是裂开了。
　　灰白色的孢子像雪一样飘洒在伞帽下。
　　“挡住菌丝，你带我上去。”卫三赶过去后，指着霍宣山道。
　　霍宣山转头，没有问为什么，直接跑向卫三，拎着无常，开始往伞帽之上飞。
　　孢子太多，密集到防毒面具都有些撑不住，卫三感觉自己的机甲内已经进了不少孢子。
　　孢子已经开始暴露了，再不斩断伞柄，渡厄金做的盖子也没有用。
　　现在无暇想太多，卫三抱着板子，被霍宣山带上高处，停在蘑菇伞帽之下。她围着伞柄将板子拉开，直接怼上渡厄金所造的盖子。
　　完美契合。
　　卫三绕着外圈，用渡厄金浇筑盖和板之间的缝隙，最后只剩下中间伞柄的那个圈口。
　　现在所需要的便是斩断伞柄。
　　但一接近便会遭到巨型欲望蘑菇的疯狂攻击，无数菌丝全部围攻过来。


第194章 
　　伞柄断了。
　　在卫三还未靠近时, 被山宫勇男斩断了。
　　营养输送通道断裂，巨型欲望蘑菇的裂口不再增多，连带伞盖一起缓缓朝地面倒下。
　　卫三来不及多想, 孢子还在往外散开，在蘑菇伞帽逐渐侧倒往下时, 她从脚边拔出匕首，快速追过去, 将这段伞柄割断，把最后一坨渡厄金糊在圆口上面, 让孢子彻底没有出来的机会。
　　渡厄金可塑性高, 一旦固定好，便形成强密封空间，这样的材料极适合保存内部东西不外泄。
　　同理也适合现在这种情况, 护住蘑菇孢子不暴露在空中。
　　【南帕西军校主力队机甲单兵山宫勇男出局，重复一遍, 南帕西军校主力队机甲单兵山宫勇男出局。】
　　广播突然响起，众人下意识朝另一边看去。
　　因为巨型欲望蘑菇伞柄被斩断, 所有变异菌丝已经全部不在动弹, 失去了生机。
　　而刚才斩断伞柄的人便是山宫勇男。
　　她抢在所有人面前，率先接近伞柄, 为了及时斩断伞柄，山宫勇男放弃了抵抗菌丝。
　　在斩断伞柄的同时，也被无数菌丝刺穿机甲，只来得及避开要害部位。
　　直播现场一阵沉默。
　　山宫勇男的选择是谁也没想到的。
　　最近的那台大型飞行器已经赶了过来，只是防毒面具作用不大了, 现在要做的是带走山宫勇男, 并且清理周围的孢子。
　　不光是地面上, 还有军校生们的机甲，尤其是接近巨型欲望蘑菇的主力队，他们机甲内藏着不少孢子。
　　地面上的菌丝也被拔起来，被兑换处的工作人员带走。
　　……
　　卫三和廖如宁蹲在附近，金珂被霍宣山扶去休息了。
　　“兑换处的人所到之处，寸草不生。”廖如宁蹲在卫三旁边啧啧几声道。
　　卫三侧脸看着他，伸手：“钱。”
　　廖如宁：“……你等着。”
　　他起身去找工作人员要防毒面具，回来扔给卫三，让她戴上。
　　“戴，戴上就有钱了。”
　　卫三怀疑地看了他一眼，最后还是选择戴上。
　　过了一会，廖如宁问她：“清醒了没？”
　　卫三：“……”
　　“不知道成河有没有醒过来。”廖如宁叹了一口气，“等会我找机会去打听一下。”
　　卫三按了按额角：“不是不能和我们交谈？”
　　“看看周围。”廖如宁凑近小声道，“这么乱，我们刚刚也算立功了，他们警惕心一降低，肯定会告诉我。”
　　这场出局了两个主力队成员，三个主指挥现在半死不活，关键是他们离终点还有一半的距离。
　　工作人员清理完菌丝和巨型欲望蘑菇伞帽，在原地建了几个大棚子，要军校生，尤其是主力队成员进去冲洗，避免身上还残留欲望蘑菇的孢子。
　　“这外面的渡厄金是我们达摩克利斯军校全部的存货，你们带走后，我们没有了。”卫三进去之前对要收走密闭后欲望蘑菇伞帽的工作人员道。
　　工作人员：“你们总兵小队的机甲师呢？我带他过去领。”
　　达摩克利斯军校的主指挥金珂还在那边休息，估计一时半会也站不起来了，对面这个又是机甲单兵，不懂这些材料。
　　工作人员想也不想，将人选定为校队总兵小队的机甲师。
　　“那边，我去喊他过来。”卫三道。
　　“我过去就行，你们不要乱走动，先去清理身上可能存在的孢子。”工作人员说完，看着卫三，欲言又止，最后还是问了出口，“你们……听说达摩克利斯军校为了省钱，要你们学生负责维修校内所有日常生活用品，是真的吗？”
　　卫三：“？”
　　工作人员凑近了一点，低声道：“不用装了，就你浇筑那个伞帽的姿态，不是经常干苦力的人，怎么会做的那么熟练？上个赛场还有人会修船板，报军区的时候，不如选择其他军区，比十三区有钱。”
　　卫三愕然抬头，只见到工作人员热情对她眨了眨眼睛，做了个口形：“不干苦力。”
　　卫三：“……”这是拉拢？
　　各军校主力队成员都进去清洗了一番，换了衣服，还要接受检测，以防有孢子依附在身上。
　　根据上面的命令，在场军校生都可以有营养液喝，今天在原地休息，暂停比赛。
　　雨已经停了。
　　工作人员还在清理地底下的菌丝和可能飘远的孢子，以及星兽的尸体，范围太大了，估计要等到明天才能清理完。
　　军校生们在附近驻扎大型帐篷休息，帐篷全部由工作人员提供，也算是特殊情况特殊对待。
　　救助员则在附近轮流守着，今天晚上让军校生好好休息一晚上，等明天处理完这里，比赛继续开始。
　　“还有哪不舒服？”霍宣山问一进来便靠在一旁休息的金珂。
　　金珂之前感知使用过度，造成各处出血，情况看着十分不好。
　　“我没事，再休息一段时间就好。”金珂虽这么说，但心情显然谈不上好，应成河现在出局了。
　　主力队少了一个人，这种感觉太差了。
　　“我刚才偷偷向工作人员打听了一下。”廖如宁从外面进来，有点高兴道，“他们说成河情况稳定下来了。”
　　“醒了吗？”金珂立刻抬头问。
　　“还没，估计就这几天的事。”廖如宁扒拉着金珂，“那我们这次拿冠军回去，让成河高兴高兴。”
　　“应星决不知道能恢复多少，路时白和我情况差不多。”金珂慢慢分析，“南帕西那边出局一个重型单兵，现在只有塞缪尔军校反而没有太多损失。”
　　“这一次星兽潮过后，赛场内的星兽基本没有了。明天开始，我们需要拼的是速度。”霍宣山道，“五大军校可能要全部对上。”
　　“打就打，之前联合训练也不是没对战过。”廖如宁丝毫不怕。
　　达摩克利斯军校主力队四人围坐在一起，卫三坐在最角落里，一直没有说话。
　　她在想欲望蘑菇要被运到哪去，怎么处理。
　　……
　　另一个帐篷内，南帕西军校。
　　“勇男为什么要抢在最前面？”昆莉・伊莱有点难过，“姬初雨那些人比她实力要高。”
　　“她不冲上去，其他人没有那么大的意愿，用出局来换斩断欲望蘑菇。”鱼仆信头抵在帐篷柱上道。
　　“我们军校本来实力便垫底，她一出局，南帕西基本没有夺名次的机会。”高唐银作为主指挥，对山宫勇男的抉择，完全无法理解。
　　“毕竟上面要求我们联合处理巨型欲望蘑菇，平通院的宗政越人也带着我们这些人回来。”山宫波刃道。
　　“幸好达摩克利斯军校那边用渡厄金密封了欲望蘑菇，才不至于让孢子飞到其他地方。”昆莉・伊莱又有些庆幸道。
　　鱼仆信想到当时的场面，不由嗤了一声，他真的不知道达摩克利斯军校那帮校队的人成天脑子里都在想什么，居然能想出这个办法，还被他们歪打正着。
　　渡厄金在机甲师眼中，只用于发动机外壳上，而且还是那种低级材料，S级以上的机甲基本没用过。
　　看来达摩克利斯军校的机甲师不务正业的传言，并非空穴来风。
　　机甲师就应该把心思全部放在机甲上，否则……
　　“那个卫三我看她还挺会的，浇筑时有模有样。”山宫波刃回忆当时卫三的举动，极为利落。
　　昆莉・伊莱倒是不惊讶：“卫三以前家境不好，我听廖如宁说她经常出去兼职，会修很多家用电器。”
　　这些消息还是之前廖如宁来他们寝室那天透露的。
　　“先好好休息，明天这边一结束，我们需要立刻赶往终点。”高唐银对失去山宫勇男耿耿于怀，不想听达摩克利斯军校这些人的事。
　　临时搭建的帐篷内逐渐安静下来，黑暗中，山宫波刃和鱼仆信目光对视，随即互相移开。
　　……
　　军校生们可以休息，工作人员却无法休息，兑换处的人将这里的东西一批又一批运上飞行器，等下一台大型飞行器过来后，他们便飞离，准备将这些东西运离赛场。
　　路上，兑换处的工作人员打开储存间，开始重复清点。
　　菌丝、各种星兽……
　　还有最重要的一个东西，巨型欲望蘑菇的头部。
　　“检查一下，看看密封状态够不够。”其中一个负责人嘱咐道，“在运抵实验室之前，不能让里面的孢子出来。”
　　几个工作人员过去检查，看了半天。
　　“密封状态完好。”
　　“确定好了。”负责人看着光脑上的清单，问道。
　　“好了。只是……”
　　“只是什么？”
　　“浇筑状态太好了。”


第195章 
　　霍剑低头看着自己手中3s级专用营养液, 因为五大军校共同除去巨型变异蘑菇的功劳，所以今天工作人员提供营养液，给军校生补充体力。
　　只不过他们没有应星决所需要的特制营养液。
　　一走进帐篷, 对上其他主力队员的目光，霍剑摇头, 将自己手中的营养液分了下去。
　　“要不要让主指挥喝一点3s级的营养液？”司徒嘉问道。
　　“不能。”姬初雨说罢，捏断营养液开口处, 仰头喝尽。
　　司徒嘉握着手里的营养液，望向姬初雨：“3s级的营养液都喝不了吗？”
　　“他排斥大部分营养液, 只能用特制的营养液。”姬初雨扭头看着还未醒过来的应星决, 有时候他觉得超3s级实力不可逾越，却又经常见到应星决虚弱的一面。
　　这种复杂的情绪积攒多年，让姬初雨很难像其他人一样, 完全仰视应星决，他更希望两人能站在一个水平地位。
　　以前也确实如此。
　　公仪觉犹豫道：“之前西塔赛场, 他们喂过3s级营养液，好像……也没事。”
　　他们指的是达摩克利斯军校。
　　姬初雨目光冷淡朝公仪觉看去。
　　公仪觉没有注意到他的眼神, 而是看向对面：“主指挥, 你醒了！”
　　应星决睁眼，单手撑着地, 起身，目光在帐篷内扫视一圈：“飞行器到了？”
　　司徒嘉立刻点头：“到了，他们正在清扫现场，防止有残留的孢子。”
　　“为什么蘑菇还是释放了孢子？”应星决瞬间在脑海中设想出几个可能，“你们没有撑到半个小时？”
　　“不是。”霍剑解释, “主指挥的实体化屏障撤了之后, 平通院和校队全部进了金珂和路时白的实体化屏障, 没有他们斩断菌丝，巨型欲望蘑菇吸收养分的速度加快，提前成熟。”
　　提前成熟，但周围的人神色无异，显然在可处理范围内。
　　应星决视线落在周围几人身上，随后问：“各军校伤亡如何？”
　　“没多少人出局。”司徒嘉见主力队其他人说话都不积极，干脆自己说，“只有南帕西军校的山宫勇男出局了。”
　　在应星决昏迷之前，他预测过后面的结果，现在的情况和他所预想的完全不同。
　　他也不再问了，只让司徒嘉从头讲一遍事情发展的情况。
　　听见达摩克利斯军校机甲师做出密封伞帽盖，应星决指尖搭在手腕上，无意识轻轻拉着黑色头绳。
　　上个赛场达摩克利斯机甲师们修船板，他一开始并未在意，比赛出来后，更是听见传言说因为达摩克利斯军校太穷，所以学生们才学这种技能。
　　只不过后面应星决看直播回放，见到他们做的喷火枪后，并不认为达摩克利斯那些机甲师决不像传言中被学校环境所迫，才学其他生活技能。
　　更确切些，应星决认为达摩克利斯军校机甲师扩大了武器的范围。
　　无论是喷火枪，还是司徒嘉说的那个密封伞帽，归根究底都是一种对付变异植菌或星兽的手段。
　　这种风格让应星决无端想起一个人。
　　――卫三
　　她从总兵时期的机甲，到现在所使用的机甲，都透着这种多变精巧的风格。
　　总兵时期的机甲是总兵机甲师负责，后来的机甲是应成河所设计，这么看来……
　　达摩克利斯军校换了指导机甲师的老师？
　　应星决垂眸沉思，只是达摩克利斯军校那几个新指导老师，过往风格也并非如此。
　　另外还有一件事，山宫勇男的出局很奇怪。
　　山宫勇男和山宫波刃两人一起才能勉强和其他军校抗衡，她一出局，双生子的优势被打破，南帕西军校便没有任何希望取得排位。
　　听司徒嘉的叙述，当时情况紧急，甚至宗政越人出手救了没有防毒面具的其他军校成员。
　　或许因为巨型欲望蘑菇已经开始释放孢子，所以山宫勇男才不惜出局来斩断伞柄。
　　但应星决不信。
　　南帕西军校的人并没有太深的信念，向来走中庸之道，不会这么贸然行事。
　　“主指挥。”司徒嘉喊着应星决，见他抬头才道，“明天工作人员结束搜寻，我们要开始比赛，你现在感觉怎么样？”
　　“星兽潮已过，赛场内剩余的星兽不多，接下来是机甲单兵的对决。”应星决虽昏迷过去，只听司徒嘉讲了一遍事情发生经过，但掌握的信息却并不比其他指挥少。
　　唯一有一点，便是他未亲眼见到山宫勇男如何出局，否则便能察觉这之间有什么端倪。
　　……
　　达摩克利斯军校帐篷。
　　卫三突然直挺挺坐起来，盯着旁边睡着的霍宣山和廖如宁。
　　“你干什么？”金珂也没睡着，从她一起身便察觉到了。
　　卫三指着霍宣山和廖如宁：“他们机甲有损坏。”
　　之前和星兽缠斗过，加上巨型欲望蘑菇那些难缠的变异菌丝，两个人的机甲多少都有损伤。
　　战斗当然可以继续，只是接下来面对的不是星兽，而是各军校的机甲单兵，任何一个细微之处，都会造成失败。
　　直播现场，观众和台上的人都没有睡。
　　出局两个主力队成员，外加头一次有工作人员在赛中插手，无论从哪个方面，观众们都无法休息，反而有种莫名见证历史的兴奋感。
　　危机解除后，自然，主解员们开始理顺各军校目前的状况。
　　“南帕西军校主力队失去一位重型单兵，同时意味着他们的轻型机甲单兵实力大幅下降。而达摩克利斯军校主力机甲师出局了，意味着主力队员的机甲一旦出现问题，必然只有出局一条路。”路正辛道，“从当前状况看来，这两所军校失去了夺得排位的机会。”
　　“但赛场内星兽基本所剩无几，达摩克利斯军校主力队三位单兵保持完整，至少能打败塞缪尔军校，第三位还是能拿到的。”习浩天认为卫三他们还是能拿到排位的。
　　路正辛笑了笑：“单纯从武力上比，达摩克利斯军校当然还有机会，不过……其他军校联手对付他们呢？我相信塞缪尔一定十分想要第三位。”
　　习浩天一愣：“你是说塞缪尔军校和平通院合作？”
　　“平通院也能和南帕西军校合作，或者三所军校联合，对付帝国军校以及达摩克利斯军校，再分排位。”路正辛看各直播镜头道，“这样一旦赢了，平通院拿第一。”
　　鱼天荷瞥向路正辛：“路指挥这么肯定达摩克利斯军校一定会输？”
　　路正辛望着镜头内坐起来的卫三，以及醒来的金珂：“你是机甲师，更能看出来这三个人的机甲有没有问题。现在其他军校主力队机甲师都在修复单兵的机甲，只有达摩克利斯军校主力队单兵机甲没人修。和有损伤的机甲对战起来，完好的机甲有多占优势，鱼师最清楚不过。更何况，其他军校完全可以在赶赴终点这段时间内骚扰损坏达摩克利斯军校主力队机甲，但他们却有机甲师帮助修复。”
　　鱼天荷心底承认路正辛说得没错，但她十分不喜这个可能。
　　“达摩克利斯军校要想赢也不是不可能。”路正辛挑起一个话题。
　　观众们纷纷竖起耳朵，等着听这个可能，连鱼天荷都正眼看他。
　　“怎么赢？”
　　路正辛微微挑眉，笑道：“自然是达摩克利斯校方像之前一样，先在校队内藏一个3s级机甲师，用来解现在的危机。”
　　鱼天荷：“……”
　　达摩克利斯的老师们：“……”
　　项明化白竖起耳朵听路正辛的讲解，放松身体往椅背靠去，学生没事就行，雨林赛场拿不到排名，还有后面的赛场呢。
　　“开个玩笑，想想也知道3s机甲师的稀少。”路正辛漫不经心笑道，“所以达摩克利斯军校这次绝对拿不到排位。”
　　“在说什么？”解语曼刚从医院回来，正好听到路正辛后半段话，便问项明化。
　　听他复述一遍后，解语曼看着帐篷内那些学生，有些诧异：“我怎么觉得他们一点都不紧张？”
　　按理说，主力队机甲师出局后，达摩克利斯军校这帮人也知道自己要面临什么。
　　但目前镜头内，睡觉的睡觉，修机甲的修机甲，还有闲聊天的。
　　完全看不出这是一支即将拿不到排位的队伍。
　　项明化靠在椅背上：“你什么时候见他们紧张过？”
　　“……我看你也挺轻松的。”解语曼视线落在项明化翘起的二郎腿，面无表情道。
　　项明化咳了一声，收回脚：“他们没事就行，之前都拿了两次分赛冠军，这次拿不到排位也就那么大点事。”
　　他说的也没错，解语曼坐下来：“应成河没事了，大概明后两天就能醒过来。”
　　两人一起看向直播镜头。
　　直播镜头内，卫三踢了踢霍宣山和廖如宁。
　　“起来起来。”
　　金珂并未阻止，场外路正辛想到的事，他也早想到了。
　　没有机甲师的主力队，基本成了一次性队伍。
　　卫三能修机甲的能力，现在也没办法再藏着了。
　　“大半夜不睡觉？”廖少爷迷迷糊糊起来，这次好不容易有救助员守夜，不用他们自己巡逻，这么好的机会补觉，却被卫三一脚踹散了。
　　“修机甲了。”卫三起身道。
　　“哦。”廖如宁跟着她后面，和霍宣山一起往帐篷中间走。
　　中间还有校队机甲师在维修机甲，见到卫三他们过来，便主动让出位置。
　　霍宣山先放出自己的机甲，三个人仰头看着他的机甲。
　　直播现场还有直播间的观众们都不明就里。
　　【哈哈哈哈，难不成达摩克利斯校队真的有隐藏的3s级机甲师？】
　　【怎么可能？我猜应该是让校队的机甲师帮忙修补一下外壳。】
　　【又不是糊墙，是个机甲师都能修，他们的机甲可都是3s级！A级机甲师根本没办法修。】
　　【达摩克利斯军校太惨了点，主力队机甲师居然就那么出局了，比赛都还没怎么开始呢？】
　　【他们这是在祭奠自己即将被损毁的机甲吗？再这么看下去，机甲也不会自动修好啊，不如早点休息，等着明天一战。】
　　【希望能出现奇迹，呜呜呜呜，我要达摩克利斯军校赢！！！】
　　……
　　卫三走到校队总兵机甲师那边，向他要了自己需要的材料，然后开始熟门熟路修理霍宣山的机甲。
　　之前在星兽潮中，霍宣山和廖如宁护着校队准备出去，机甲上都有不少损伤，全是被陷入狂化状态中的星兽划伤的。
　　他们的机甲外壳材料没有加入蘑菇紫液，无论是延展性还是牢固性都比不上无常，所以卫三需要把机甲外壳的凹陷处以及破裂处，全部修补好。
　　当然机甲内部结构还要检查是否稳固，但应成河出局，卫三手里头没有之前的数据。
　　所以卫三便让霍宣山进入机甲，让他按照她说的动作测试，只是几个基本的跑动、跳跃以及射箭。
　　卫三盯着他操控机甲的动作，读秒。
　　应成河测试他们数据时，卫三向来都在旁边，那些数据对一个机甲师而言，想忘都忘不掉。
　　卫三心中很快有了对比，但这还远远达不到完美，她让霍宣山出来，自己进入他的机甲，重新操控霍宣山的机甲，走动了几圈。
　　陌生的机甲对卫三而言不是问题，她只要感受机甲走动，跳跃时协调性便可。
　　显然霍宣山机甲有细微的损伤，应该是关节内部有问题。
　　卫三从机甲舱内跳下来，快速开始拆卸机甲小腿关节，果然里面有地方松了，甚至有裂纹。她快速换上替代关节，重新装上去后，坐在那，开始修补损坏的骨关节。
　　若事先不知道她是谁，无论从操作的熟稔度看，还是看她对这台机甲部件的掌控，百分之百的人都要以为卫三就是主力队的机甲师。
　　她甚至不需要连接光脑，只是让机甲单兵在面前操作，然后自己再上去演示一遍，便能知道问题。
　　直播现场。
　　路正辛：“？”
　　他默默抬手揉了揉自己眼睛，以为产生了幻觉，但放下手时，卫三还在修补机甲，连机甲外表的一道小划痕都被她弄平了。
　　鱼天荷心中的震惊不亚于路正辛，但她为了讽刺路正辛，面上强行保持冷静，缓缓道：“没想到，达摩克利斯校方真的还藏了一个3s级机甲师。”
　　路正辛：“……”
　　旁边习浩天目瞪口呆：“卫三是兵师双修？”
　　这个词太不常见，习浩天说出口时，甚至还带了一股陌生感。
　　路正辛：神经病，卫三那副样子还能兵师双修？！一定是装出来的。
　　他始终不愿意相信卫三是兵师双修，卫三从头到尾就是典型的机甲单兵，哪里像机甲师。
　　更何况她不是无名星出身？从哪学的机甲知识？
　　偏偏卫三很快修补好了霍宣山的机甲，并让他测试机甲的性能。
　　路正辛朝达摩克利斯军校老师那边看了一眼，再次怀疑卫三身份造假。
　　从镜头内很明显可以看得出来，霍宣山的机甲被修好了，他出来时，对卫三点了点头。
　　【卧槽卧槽！麻麻，达摩克利斯军校真的还有3s机甲师！】
　　【卫三不光是这届最强的单兵，现在还是3s级机甲师，达摩克利斯军校有什么理由不拿冠军！！！】
　　【别说了，总冠军，我们达摩克利斯军校的！】
　　【啧啧，之前路指挥说话声有多大，脸就被打多肿。】
　　【不要试图挑衅达摩克利斯军校，否则分分钟打脸。】
　　【呜呜呜，果然没有追错卫三，卫三就是最叼的！！！】
　　【爱了爱了，新骚粉前来报到！】
　　……
　　三架机甲，被卫三全部清修一遍，周围校队机甲师完全没有任何诧异，反而站在旁边围观她修补。
　　好像早知道卫三是机甲师。
　　“他们都在看我们，保持冷静。”项明化察觉到周围各军校老师的目光，伸手挡了挡脸，嘱咐旁边达摩克利斯军校的老师们。
　　等这些目光全部重新集中到镜头内时，项明化才装着若无其事，低声道：“卫三什么时候还学会了修机甲？！那群小崽子分明都知道，还不告诉我们。”
　　解语曼双手抱臂：“现在我们知道了。”
　　项明化心里头各种复杂的情绪都有，但嘴角总是不自觉上扬，他可太高兴了。
　　“卫三什么时候学的机甲？”解语曼若有所思，也没人教她。
　　无名星出身，上军校前连A级机甲都没见过，怎么会修3s级机甲？卫三接触3s级机甲也只是从第二场比赛开始，只有可能是应成河教她。但这么短时间内，能学得这么熟练？
　　“谁知道。”项明化伸手压住自己上扬的嘴角，“卫三学东西向来快。”
　　“这倒是。”解语曼点头，有些人天赋就是高，何况卫三还是个超3s级。
　　达摩克利斯军校的老师们都高兴，显然其他军校老师心中情绪都极为不稳定。
　　妈的，兵师双修！
　　联邦史上也只有一个人有这个称号，偏偏这个人还是达摩克利斯军校的建立者。
　　他们达摩克利斯军校这是要彻底崛起？
　　各军校老师们的嫉妒心简直冒个不停，换成其他人兵师双修也行，为什么非要是卫三？
　　现在卫三的实力评估已经隐隐高于所有人，再加上个机甲师身份。
　　恐怕也只有帝国军校的应星决能与之抗衡。
　　酸，心中太酸了！
　　各军校老师们一晚上盯着达摩克利斯军校直播镜头内的卫三，纷纷在心中把招生办的人大骂一顿，尤其是帝国军校的老师们。
　　要是当初卫三报了他们帝国军校，现在强强联手，谁还能打得过帝国军校？
　　可惜被达摩克利斯军校抢走了，就因为他们有学费贷款通道！
　　看着直播镜头内卫三修补，鱼天荷找借口离席，在一个安静的角落内，打开光脑，不停点着。
　　……
　　第二天早上八点，所有工作人员忙碌一晚上，终于将附近所有的孢子清理完成，等他们比赛之后，这边还要再进行二次清理，同时建立观测点，以防有疏漏。
　　【工作人员正在准备撤离，请诸位军校生在半个小时后开始继续比赛。】
　　广播响起，卫三翻了个身，用手指捂住耳朵，她想睡觉。
　　昨天每个人只发那么点营养液，她喝完之后，感觉更饿了。
　　现在一点都不想起来。
　　但显然卫三没办法继续睡下去，因为准备撤离的工作人员开始拆帐篷。
　　达摩克利斯军校的帐篷一被拆开，雨过天晴后的初升太阳，格外的耀眼。
　　被阳光照在脸上，卫三伸出一只手挡住眼睛，然而周围传来不停走动声，让她烦不胜烦，最后只能顶着一头乱糟糟的头发，猛然起身。
　　“别睡了，半个小时就要开始比赛了。”金珂一早便和霍宣山一起去找可食用的东西回来，他扔了一堆果子给卫三，“先吃点东西垫肚子。”
　　卫三随手把头发扎好，起身：“早点比完，出去让成河请吃饭。”
　　“成河都先出局了，你还让他请。”廖少爷啧啧两声，“无情。”
　　“不管，他丢下这么一堆烂摊子，一定得请吃饭。”卫三抱着果子原地活动双腿。
　　达摩克利斯军校这边最后一起集合起来，其他军校早早已经从帐篷出来，还帮着工作人员拆了帐篷。
　　工作人员整顿好，便把所有东西带上飞行器，撤离。
　　【诸位，半个小时已到，比赛继续开始。】
　　广播声一放，应星决便带着帝国军校率先离开。
　　“我们不在这里除掉他们？”公仪觉问应星决，“平通院这时候大概已经对达摩克利斯军校动手了？”
　　“我们的目标是拿冠军，平通院对上我们还不是输。”司徒嘉撇嘴，“为什么要去淌浑水。”
　　“达摩克利斯军校一定会输吗？”泰吴德忽然问道。
　　帝国主力队成员虽诧异校队总兵突然插话，但鉴于他之前在主力队全员不清醒的状态下，带着队伍，还是回复他一句。
　　霍剑转头看着泰吴德：“达摩克利斯军校主力队失去了机甲师后，他们变成一次性机甲单兵，机甲损坏得不到及时维修，战斗力会受到影响，且一旦机甲损毁严重，便无法继续战斗。所以，这次达摩克利斯军校必输无疑。”
　　他说完，主力队继续往前走，自始至终应星决没有开口说过话。
　　泰吴德站在后面挠了挠头，嘀咕道：“卫三不是会修机甲吗？”
　　况且出于多年经验，他总觉得卫三那边从来没有绝对的事情发生，真要说绝对，赢还差不多。
　　‘输’这个词，感觉就没办法用到卫三身上。
　　最前方的应星决，忽然脚步一顿，转身大步朝泰吴德走来：“你刚才说什么？”
　　泰吴德愣住，半天才结结巴巴道：“卫三她、她会修机甲啊。”


第196章 
　　应星决转身过来, 帝国军校主力队其他人下意识跟了过来，听到泰吴德的话，最先问出声的人是公仪觉：“什么意思？”
　　什么叫卫三会修机甲, 这年头胡说八道也要有个度。
　　泰吴德眼神乱瞟，抬手摸了摸鼻子：“就是……卫三会修机甲。”
　　应星决第一反应不是为什么卫三会修机甲，而是问泰吴德：“你怎么知道？”
　　他甚至没有调查到卫三会修机甲, 为何泰吴德清楚？
　　“……我们一个学校的。”泰吴德老老实实道，“卫三以前改造我们学校的机甲, 老师都比不过她。”
　　“你们一个学校？！”司徒嘉抓住其中一个重点, “别告诉我, 你也是3212星出来的。”
　　自从极寒赛场后，各军校都知道达摩克利斯军校主力队有两个从3212星出来的成员, 一个无名星能出一个3s级的军校生已经算了不起, 结果3212星出了两个。一个指挥, 一个单兵, 还全在达摩克利斯军校，导致这个编号深深刻在所有人心中。
　　泰吴德点头：“我也是3212星出来的。”
　　“……”
　　司徒嘉一时没忍住, 呵了一声，去他妈的3212星人，个个都要比同层次人强。那个无名星到底什么来历？
　　对面这个泰吴德也是，帝国军校往届帝国军校的总兵至少是S级, 这么多年还是头一回有A级军校生当上总兵。
　　“3212学院？我记得你们学院没有A级机甲。”应星决望着泰吴德, 缓缓道, “她会修B级机甲。”
　　应星决说猜测时, 甚少用问句。
　　“对, 卫三会修B级机甲。”泰吴德点头, 又补充道, “她现在用3s级机甲，应该也会修3s级机甲。”
　　公仪觉闻言嗤道：“3s级机甲和低级机甲属于两个领域，B级机甲这种东西都可以量产了，她会修不代表能修3s级机甲。”
　　真当谁都有鱼青飞那个本事？再则别人不知道，他作为公仪柳后人，在公仪柳的记录中了解到不少鱼青飞的事。
　　所谓兵师双修，必须先是机甲师。若先成了机甲单兵，感知精度会大大降低，无法构建精密的机甲内部结构。另外绝大部分机甲师也无法承受机甲单兵的训练强度。
　　自鱼青飞兵师双修后，很多机甲师也效仿过，事实证明两个方面都发展，到最后无论是机甲师还是机甲单兵都走不远。
　　应星决沉思片刻后，抬眼深深朝达摩克利斯军校那个方向看去。
　　之前自己推测达摩克利斯军校指导机甲师的老师换了风格，还有之前一些关于应成河设计机甲风格的不合理微妙之处，他始终捋不顺。
　　换个思考方向，如果不是呢？
　　如果改造血滴的人是卫三自己，甚至无常也是她构建设计的……一切不合理的事情都能重新得到解释。
　　“卫三怎么也不可能会是兵师双修，要她能修3s级机甲，我……”公仪觉越想越觉得离谱。
　　他后面的话被应星决打断：“我们回去。”
　　“回去？”公仪觉急道，“主指挥，我们还是先赶去终点。 ”
　　之前极寒赛场被达摩克利斯军校那帮人硬生生赖了一个冠军，后面西塔赛场又被他们拿走了一次冠军，这次帝国军校绝对不能再失去第一位。
　　应星决垂眸：“我们需要回去确认。”
　　到底是主指挥，在应星决明确命令后，众人便消了其他心思，尤其在姬初雨和霍剑毫不犹豫跟在他背后掉头往回走。
　　掉头之后，公仪觉悄悄落后几步，扭头低声问泰吴德：“你是会指挥还是修机甲？”
　　泰吴德一脸茫然：“啊？”
　　公仪觉：“……你们3212学院的人都是双修吗？”
　　直播间的观众听到公仪觉这句话时，齐刷刷发弹幕。
　　【哈哈哈哈，这是怕了？】
　　【刚才还信誓旦旦说绝无可能，现在就开始打探，帝国军校的人……啧啧。】
　　【目前已知曾在3212学院就读的有三人，其中金珂学过机甲师，后转为指挥。卫三是机甲单兵出身，但昨天晚上修好了3s级机甲，这两人都学了两种，所以公仪觉认为泰吴德也有可能是双修。】
　　【3212学院很厉害吗？感觉里面出来的人比各个大星上的人还厉害。】
　　【放假准备带孩子去3212学院参观。】
　　【哇，我也要去3212星玩一圈，卫三在哪，我在哪！！！】
　　泰吴德也小声道：“没有，我只是单兵。”
　　公仪觉：“……”轮到他们帝国军校的3212星人就只会一门。
　　帝国军校原本便没有走多远，转身回去的时候，达摩克利斯军校和南帕西军校已经被平通院和塞缪尔军校拦住。
　　“你们想干什么？”廖少爷‘警惕’地用双手抱住自己，十分无辜柔弱地望着平通院和塞缪尔军校那边。
　　肖・伊莱被他矫揉造作的样子恶心到了，冷笑：“你们主力队机甲师都出局，现在干脆一起出局算了，反正你们感情好，不如早点出去陪应成河。”
　　“你这是在羡慕我们队感情好？”卫三诧异挑眉问道。
　　肖・伊莱：“……谁羡慕你们，要不要脸？废话少说，你们达摩克利斯军校今天就留在这。”
　　“不知道是谁废话多。”霍宣山低声道。
　　这帮人死到临头，还不输一句，肖・伊莱觉得烦死了。
　　平通院的宗政越人走出来，对卫三道：“我们比一场。”
　　“有什么好比的，你两次都是我手下败将了。”卫三打了个呵欠，“再打下去，我觉得你会产生心理阴影。这样不太好，大家将来都是各军区的未来中坚力量，要团结。”
　　听到卫三的话后，宗政越人神色不变，只是将手中的长枪直挺挺朝卫三扔去。
　　卫三和廖如宁微微侧身，那把长枪擦着两人而过，最后落在他们中间。枪尾还在不停地颤抖。
　　“你们这么欺负人，是不是不太好？”卫三转脸看着宗政越人。
　　“比一场。”宗政越人重复道。
　　“行，不就是打架？我奉陪。”卫三话音刚落，迅速进入机甲，径直朝平通院冲去。
　　就在赛场内外都以为卫三要攻击宗政越人，她却转而小酒井武藏。
　　小酒井武藏看着砍过来的大刀，应激进入机甲，和卫三对上了。
　　宗政越人才刚刚进去机甲，他望着故意不和自己比一场的卫三，手指紧紧握起，提步就要去攻击她，却被紧随其后的霍宣山挡住了。
　　几乎瞬间，达摩克利斯军校三个机甲单兵同时出手，和平通院的单兵对上。
　　“他们……”季简看着达摩克利斯军校三架机甲愣住，怎么会一点外壳损伤都没有，难道他们和南帕西军校做了交易？昨天晚上鱼仆信过去帮他们修补了机甲？
　　不，对面鱼仆信显然也出于愕然之中，几个军校的机甲师互相狐疑地看着，不知道达摩克利斯军校什么情况。
　　再仔细看卫三那几个人的机甲，完好如初，机甲在太阳光下简直熠熠生辉。
　　机甲师们处于一片震惊猜测中，南帕西军校和塞缪尔军校的主力单兵已经对上。
　　高学林听完旁边南飞竹的话，打量达摩克利斯军校那三个单兵的机甲，随后心中有一股雀跃升起。
　　无论达摩克利斯军校还是平通院赢，只要他们塞缪尔军校让南帕西军校主力队出局，雨林赛场保底第三位。
　　直播现场。
　　“路指挥认为接下来的结果会是什么？”习浩天侧头看着路正辛，“我觉得达摩克利斯军校会赢。”
　　“大概。”路正辛昨天晚上的那番话，今天已经被传到星网上，被嘲出了天际。
　　“这次塞缪尔军校应该能赢得南帕西军校，三个3s级单兵，对付两个单兵，其中一个还只是双s级单兵。”习浩天看着赛场镜头内已经对战起来的四所军校生。
　　自路正辛来之后，鱼天荷解说的时间越发少，这次照样没有发表意见，其他人也逐渐习惯。
　　不过显然赛场局面千变万化，并不完全按照赛场外的主解员所料。
　　众人看来卫三完全是为了气宗政越人，所以随手挑了他旁边的小酒井武藏对战。
　　事实上，卫三的目标便是小酒井武藏。
　　从昨天解决完巨型欲望蘑菇后，金珂分析其他军校的行动时，她便将目标定为小酒井武藏，要见识一下这位被感染者，实力如何。
　　小酒井武藏的武器是连乌弓，和霍宣山的冰弓不同，他的武器更像是近身武器，没有箭，弓弩上带有齿纹，极为尖锐割手，稍稍被其碰上，便会被带起一大片血肉。弓弦同样锋利，速度快时，弓过头断。
　　卫三的须弥刀和他的弓弩齿纹对上，甚至无法砍断，反而带出了一连串的火花。
　　一时间，卫三的力量甚至被小酒井武藏压制，须弥刀不断后退，她的手臂被迫往自己方向折。
　　旁边围观的金珂皱眉，他也未料到小酒井武藏的力量比卫三还大。
　　现在看来，卫三应付的极为吃力。
　　正当所有人都在关注这些主力队单兵对战时，帝国军校队伍回来了。
　　应星决一到，便见到卫三全面被小酒井武藏压制，无论是力量还是速度上，他都更上一层楼。
　　压制超3s级？
　　即便这个超3s级没有及时得到营养液的补充，也不会被压制这么彻底，小酒井武藏实力提高了。
　　应星决目光深深看向两人那个方向，他之所以要回来，便猜中卫三会对小酒井武藏出手。
　　“他们机甲真的修好了。”公仪觉盯着达摩克利斯军校三个主力单兵的机甲，发现他们行动速度和灵活性上完全没有受到影响，这只有一个可能，他们的机甲进行了维修。
　　公仪觉还是不敢相信，宁愿相信达摩克利斯军校和南帕西军校合作了。
　　没错！一定是这样！


第197章 
　　小酒井武藏的实力是令人如何也未料到的强, 明明之前所有人都认为卫三会赢。毕竟她曾经打败过宗政越人，甚至连姬初雨都败在卫三手里。
　　而现在情况却完全相反，卫三居然不敌小酒井武藏。
　　别说其他军校, 连平通院的人都吃了一惊，尤其的宗政越人。他原本想要和卫三打一场，找回自己的尊严, 结果现在小酒井武藏却快要赢了她。
　　明明小酒井武藏代表的是平通院，宗政越人却无法高兴起来, 因为这个打败卫三的人不是他自己。
　　现在随随便便一个人都比他强？
　　宗政越人一时失神, 被霍宣山射中一箭, 他抬手用力狠狠折断腹部上的冰箭，面沉如水。
　　“你的弓要戳到我的脸上来了。”卫三退无可退之后, 抬眼道。
　　小酒井武藏双手握着弓弩继续用力, 想要用上面的齿纹割裂她的机甲。随着两人之间的距离越来越近, 他眼中闪过一丝贪婪。
　　“做人首先不能太过分。”卫三说完这句话, 猛然抽开刀。
　　没有了阻力，小酒井武藏的弓弩直接压向卫三, 不过她在抽刀的同时，抬脚踢向他腹部和膝盖。
　　那个瞬间，两人一上一下平行，卫三的须弥刀早变成了扇形刀, 在交叉而过, 翻身起来时, 高速旋转的扇形刀飞向小酒井武藏, 割裂他机甲尾翼。
　　那是轻型机甲飞行时关键部位。
　　“既然没人教你……”卫三话未说完, 小酒井武藏便瞬移到她面前, 踹来一脚, 但卫三被踹开的同时，伸手拉住了他的腿，用力一挥便将其抱摔在地。
　　机甲舱内卫三摸了一把鼻子下方的血，膝盖狠狠用力抵在小酒井武藏的腹部，单手握拳捶他的脑袋：“打断人说话是一件不礼貌的事。”
　　卫三手臂和地面成九十度，直直朝下，手肘砸在小酒井武藏脖颈处，继续道：“别在我面前拽，我看不惯。”
　　脖颈处遭受一击，机甲舱内的机甲师回感到窒息，实力水平那个瞬间会极大降低，但小酒井武藏反应极快，下一秒便屈膝攻击卫三，得空翻身而去。
　　表现不可谓不好。
　　卫三接连退后几步，扭了扭手腕，偏头看着附近和霍宣山对战的宗政越人，漫不经心道：“你队友比你强多了。”
　　机甲舱内宗政越人下颌绷得极紧，招式又一秒混乱，他面对的是霍宣山，瞬间被抓住失误。
　　平通院和达摩克利斯军校单兵对战激烈，谁也不让谁，尤其是小酒井武藏和卫三，一招一式全冲着致命点去。
　　【塞缪尔军校主力队单兵吉尔・伍德出局。】
　　突如其来的一道广播让众人惊住，下意识朝塞缪尔军校和南帕西军校看去。
　　塞缪尔三个3s级单兵对南帕西军校两个单兵，怎么还有人出局？
　　众人定睛一看，发现让吉尔・伍德出局的人却不是南帕西军校的3s单兵昆莉・伊莱，反而是山宫波刃。
　　这下山宫波刃这边吸去了一大半注意力。
　　直播现场。
　　众人还处于不明就里的情况下，路正辛看向鱼天荷：“山宫波刃的机甲改了？”
　　“什么意思？”习浩天刚才光去注意卫三和小酒井武藏的对战，根本没关注吉尔・伍德是怎么出局的。
　　“山宫波刃的机甲改成了3s级。”鱼天荷缓缓道。
　　“什么叫……”习浩天一时间没反应过来，他想了想道，“他不是双s级机甲单兵？而且对付变异菌丝也还是以前的水平。”
　　和达摩克利斯军校老师遇事，全部装冷静不同，南帕西军校的老师们脸上的愕然隔着十米都能看得清清楚楚。
　　显然南帕西军校老师也不清楚怎么回事。
　　“大概是山宫波刃也和吉尔・伍德一样进化了。”鱼天荷道。
　　“比赛前大体检结果显示主力队成员除了吉尔・伍德，其他人没有任何进化的迹象。”路正辛盯着她道，“为何山宫波刃的机甲会发挥3s级的威力？如果没记错，山宫波刃和山宫勇男的机甲是你设计的。”
　　鱼天荷低头理了理自己的披肩，才抬头道：“差点忘记了，青袖和灰熊是我设计的。”
　　正因为这两台机甲是同一个机甲师设计的，所以合起来的威力才能抗衡3s级单兵。
　　现在看来青袖的实力居然能单独达到3s级。
　　路正辛手指抵在唇边，不知道想起了什么，有种气极的感觉，眼中带着嘲意，肯定道：“山宫双生子是3s级。”
　　此话一出，直播现场顿时一片哗然。
　　好好的双s级怎么就变成了3s级，山宫波刃和山宫勇男又不是卫三，自幼游离在军校外，他们俩测过无数次感知，经过无数次各方评估，所有的对战训练数据基本上算透明。
　　“路正辛在说什么？”项明化完全不敢置信，“这意思是本届五所军校的主力队员没有一个双s级？”
　　这叫什么事？
　　……
　　应成河早上7点就醒了过来，他不愿意躺在治疗舱内，坚持要出来看直播比赛，护士只好将人带出来，让他躺在床上休息。
　　虽然出局的莫名其妙，应成河心里避不可免有点失落，但同时又庆幸，庆幸出局的人是自己，而不是其他人。
　　他出局了，还有卫三，要是其他人出局，就彻底没有了补救的余地。
　　应成河靠在床头，捧着一杯营养液补充剂，一边看着直播。
　　听到路正辛说的那句话后，他直接把嘴里的营养液补充剂喷了出来。
　　和其他人单纯惊叹升级的事不同，应成河知道黑色虫雾感染的事，刚才小酒井武藏充分表现出感染者实力会提升。
　　应成河握着杯子，紧紧盯着鱼天荷，他没忘记比赛前在黑厂收到的信息，还有黑厂那些驾驶3s级机甲的双s级单兵。
　　难道青袖和绿将就是这样的机甲？
　　不对，如果真是这样的机甲，那么早十几年前这个技术便成熟了，而不是像他们在黑厂看到的那些不完全成品机甲，实力极弱。
　　作为一名机甲师，应成河不由将目光放在另一个直播赛场内的镜头上。
　　能发挥出这么强的实力，说明青袖至少现在是一个实打实的3s级机甲。
　　双s级机甲变为3s级机甲，应成河也能做到，前提是这台机甲本身便是3s级机甲，被拆改成了双s级机甲。
　　“是又如何？”鱼天荷忽然抬眸笑了一声，“赛场没有规定不可以把双s级改造成3s级，他们用的材料还是之前兑换出来的。”
　　承认了。
　　众人心中顿时变得极为复杂。
　　塞缪尔军校那边的老师更生气了，这届什么情况，各军校的队员居然都在藏拙！只有他们塞缪尔军校老老实实比赛。
　　……
　　赛场内卫三只分了一秒钟时间给山宫波刃，之前装得倒是挺好，她视线掠过南帕西军校那边，准备继续指导小酒井武藏重新做人，却在不经意间对上应星决的眼睛。他应该也是刚看完山宫波刃那边，才转开目光。
　　淡黄色阳光穿过周围的参天大树枝叶，浅浅洒在他脸上，卷长睫毛微微一动，便像蝴蝶翩跹。
　　卫三有一瞬间看愣了。
　　‘砰――’
　　小酒井武藏一个拳头直接命中卫三机甲头部，把她一拳打倒。
　　卫三仰面朝天倒下时，心中只来得及浮现一句：艹！
　　不过她最后倒下，也不忘伸脚绊倒小酒井武藏。
　　卫三就地一滚，躲开他的拳头，整个人压在小酒井武藏身上，双手到处在他机甲身上摸索。
　　“本人真正的实力，你该好好见识见识了。”卫三微微一笑。
　　左右都暴露她机甲师的身份，不好好干一番，对不起机甲师这个称号。
　　卫三一想到赛场内这么多3s级机甲，突然变得兴奋。
　　当初在黑厂‘向生活低头’的威名，是时候该让这帮人见识见识了。
　　从这一刻起，小酒井武藏明显感觉到卫三的招式变了，变得……奇奇怪怪。
　　更确切地说是她招式几近于无，有时候甚至不躲开，反而迎着他的攻击上来，但小酒井武藏付出的代价是机甲这少一块，那少一块。
　　卫三没有什么趁手的工具，最后只能用扇形刀来切割他的机甲。
　　小酒井武藏一开始压根不在意机甲外壳的损伤，对战难免有这种情况出现，但很快他发现有些不对劲了。
　　这些损坏的机甲外壳乍一看没什么大不了，累积一定数量之后，他机甲的灵敏度开始大幅度跳水。
　　小酒井武藏是机甲单兵，看不出门道，还以为是卫三之前的攻击对他机甲内部产生了什么影响。他开始拼命攻击卫三，想要在机甲出问题前，解决卫三。
　　“我信卫三能修3s机甲。”公仪觉突然道。
　　帝国军校主力队的人闻言，转头看着他。
　　“小酒井武藏右手臂腋下那块裂纹，还有大腿内侧那道伤口，这两个地方是我们机甲师经常动的地方，打开外壳后，下面一层有调动关节的地方。”公仪觉面无表情看着小酒井武藏身上的各种口子，上面每一道切口从机甲师的角度看，都堪称完美。
　　甚至卫三还是在战斗状态下，用那两把简陋的扇形刀做到的。
　　别说修3s级机甲，这时候有人告诉公仪觉，说卫三能设计构建出无常，他都信。
　　等等，无常这架机甲的风格根本不像是出自应成河之手，之前他还以为应成河去达摩克利斯军校后，改了自己的风格。
　　现在看来……
　　妈的，无常真的是卫三做的？！


第198章 心虚
　　机甲身上的刀口太过精妙,导致公仪觉不得不承认卫三有那份能力修补3s级机甲。
　　但有一个人到现在还没有反应过来。
　　这个人是平通院主力队的机甲师季简，他一直在观察自己队伍中三位单兵机甲的状况，由于小酒井武藏实力突然变强,所以季简多分了些注意力过来。卫三造成的伤口,他当然能看得出来，只是他不像公仪觉已经提前知道卫三是一个潜在的机甲师，做足了心理准备。
　　因此看着卫三对小酒井武藏机甲造成的各种凌乱又精准伤口,只以为是一种巧合，同时内心深处总感觉有哪不对劲。
　　“我觉得你做人不太行。”卫三躲过小酒井武藏的弓弩齿纹，手指直接顺着他手臂那个裂口插了进去。
　　在外人看来,卫三不过是用手指在里面胡乱搅动，但只有小酒井武藏察觉到那瞬间机甲开始不对劲。
　　感知断了，他无法再感受到那个裂口以下手臂的部位。
　　小酒井武藏本能想要远离她，拉开两人之间的距离，只不过卫三又怎么会让他轻易离开,手指抽出,下一秒挥刀斩断他那只手臂。
　　平通院和塞缪尔军校的人看傻了,完全不知道为什么小酒井武藏不回手，任由卫三砍断了手臂。
　　机甲舱内小酒井武藏眼睛瞬间被黑色全部覆盖，战斗力再一次直线飙升,逼得卫三连连后退。
　　【小酒井武藏身上的气息变了,你小心。】
　　应星决的声音忽然出现在卫三脑海中。
　　某个人莫名心虚,总感觉自己的隐私被应星决窥见了。
　　偏偏对方语调又极为严肃正经。
　　【被黑色虫雾感染后，实力可能会不断得到大幅度提升，你尽快让他出局。小酒井武藏在连续转身出招时，下盘稳定性会减弱，这时候出手最容易。】
　　卫三抬眼看着对面的小酒井武藏,听着脑海中应星决点出他弱点的声音，更心虚了，突然感觉自己背着金珂做了坏事的微妙感觉。
　　毕竟金珂才是她的指挥。
　　手中的扇形刀用力一甩，变成了两把合刀，双手再合拢，变为须弥刀。卫三朝小酒井武藏冲去，原本作为一个轻型机甲单兵，他要躲过这招，轻而易举。只不过之前先是被卫三斩去尾翼，后机甲灵活度降低，全力之下，居然才堪堪躲过她的一刀，机甲外壳依旧留下了一道浅痕。
　　小酒井武藏在机甲舱内呲了一声，疯狂朝着无常的机甲舱攻击，分明要重伤里面的卫三。
　　不过现在才做这种事已经晚了，卫三冷眼看着他挥着弓弩头击过来，挥掌硬生生挡住，手指连同手臂都被震麻了。
　　小酒井武藏以为她失误了，接连挥弓弩过来，以弓作刀，想要以其人之道还治其人之身，割断卫三的手。却不料卫三并不是要挡弓弩头，反而顺着他的弓弦化到他手腕处。
　　弓弦擦着她手臂，刺耳刮擦声，间或有高速摩擦带起的零星火花冒出。
　　看似漫长，实则一秒不到，小酒井武藏手腕被卫三抓住的那瞬间，便生出了一股挣脱不开的绝望。
　　“所以说，你就是欠教训。”卫三捏住他的手腕，使其失去手臂支配力，同时脚踢在他腿上。
　　正如应星决所说，小酒井武藏致命的缺点，便是在地面时，下盘做不到如同其他人一样稳。
　　3s级机甲对战，一个小失误便能输了全局，更不用说小酒井武藏不止这一个失误，完全是靠另外一种力量支撑。
　　现在被踢倒，正面扑在地上，最后一只完好的手也被卫三反向折在身后，几乎整架机甲都暴露在她眼中。
　　对于一个机甲师而言足够了。
　　小酒井武藏甚至还未挣扎完，便被卫三卸掉了能源灯。
　　没有了这个，直接被爆出局。
　　趁这段时间，卫三并不起身，能源块、防护甲……能用的全部拆了，那些他机甲上专套定做的就不要了。
　　可惜这是比赛，只能在这里面用，下一场拆卸的材料没办法用，不然卫三绝对不会放过小酒井武藏的机甲。
　　现在也只能拿一些通用基础的能源块。
　　不过卫三还是埋头把小酒井武藏的机甲拆的稀巴烂，用不着，看看也成。拆机甲是她人生一大乐趣，可以见到各种不同的结构，对机甲师提升有益。
　　殊不知她这个举动对‘涉世未深’的军校生们冲击力有多大。
　　各军校的机甲师们瞪大眼睛盯着卫三的举动，感觉自己的三观受到了严重的冲击。
　　尤其是平通院的季简，他抖着手指，指向卫三：“你、你在干什么！”
　　卫三不理会他，季简气不过，进入机甲冲过来，要和她理论。
　　路时白阻拦不住，眼睁睁看着季简冲了过去。
　　“我记得你们平通院的指挥和机甲师的机甲叫‘界’，感觉很厉害的样子。”卫三站起身，一个勾腿抱摔，踩在季简机甲身上。
　　季简丝毫不怵，他对自己机甲的防御性有百分之百的信心。
　　卫三把季简连人带机甲翻来覆去看了一遍，还上手摸了一圈，仿佛在挑选一块上好的肉。
　　“啧。”金珂没眼看下去了，喊道，“卫三，你快点把那两个人弄出局。”
　　目标其中之一的路时白：“……”
　　“再给我两分钟。”卫三手里没什么合适的工具，一时半会也确实破不了季简机甲，和不死龟各方面裹得严严实实不同，界这架机甲更协调轻盈，但整个机甲光滑的仿佛是一体，无法找到哪个突破点。
　　卫三刚刚看了一遍，再完美也有薄弱点，她翻半天找到工具刀，一点一点磨开界视窗那边的缝隙。
　　季简傻了，他没想到一个单兵会精准找到这个地方，瞬间开始剧烈挣扎。
　　不过小酒井武藏都出局了，季简在卫三眼中，就是一头任宰的小肥羊。
　　一边拆机甲，卫三一边还要让季简心理防线崩溃，仿佛闲聊般：“G，我是不是忘了告诉你们，其实我对修机甲这方面还挺擅长的。”
　　季简无效的挣扎忽然停了下来，混乱的大脑精准地扑捉到卫三的意思，但始终不敢相信。
　　“不过我水平一般，最多也就是当当3s机甲师这样。”卫三长叹一声，“听说这台界就是你设计的，季家人果然年少有为。不像我，设计不出来这么好的防御机甲，只能拆你的机甲。”
　　季简听到她这么说话，脑子充血，直接自己按了出局。
　　卫三诧异，刚好那边有人来带走小酒井武藏，她没办法再拆季简的机甲，扫兴地站了起来。
　　“……”
　　虽然四所军校的人还在对战，但莫名此刻就感觉十分安静，都在看着卫三。
　　自从卫三说自己是3s机甲师后，平通院的人都愣住了，尤其是宗政越人。
　　当一个人略强于自己时，还有战斗欲，但卫三如果还是3s机甲师，那他们两人便完全无法相提并论。
　　【塞缪尔军校主力队单兵肖・伊莱出局，南帕西军校主力队单兵昆莉・伊莱出局。重复……】
　　两个伊莱家的人同时出局。
　　在卫三准备去帮住霍宣山时，目光扫过即将离开的小酒井武藏那边，他看着倒和周围的军校生没什么区别，脸上同样的不甘和愤怒，只有她知道，刚才对战中，小酒井武藏的力量有多强。
　　超越当前她所有对手过的人，不过小酒井武藏似乎还没办法合理完善支配力量。
　　机甲舱内，卫三低头看着自己的手，这种人最好还是早点扼杀为好。
　　等到将来不知道会引起多大的隐患。


第199章 说了一句话
　　赛场内情况变得有些复杂,南帕西军校和塞缪尔军校主力队分别只剩下一个机甲单兵，现在还在对战的另外两所军校中，达摩克利斯军校以三对二占据上风。剩下一个围观的帝国军校。
　　实际上,各军校的主指挥已经频频朝帝国军校那边望去,他们不知道为什么应星决要带着队伍转身回来，或许只有金珂一个人能稍微理解。
　　应星决大部分时间，目光都落在小酒井武藏和卫三身上,大概是在观察感染者对战时的变化以及……卫三？
　　刚才卫三出手拆毁小酒井武藏的机甲，帝国军校那边的人虽然震惊，但却没有什么困惑,仿佛早知道卫三有这种本事一样。
　　金珂怀疑他们是不是提前知道了卫三能修3s级机甲，所以应星决才会掉头回来，想要亲眼确认情况。
　　“我们走。”应星决转身道。
　　帝国军校回来的快，走时也快，只剩下其他军校在原地对战。
　　……
　　“确定了？”路上,应星决问公仪觉。
　　公仪觉点头：“达摩克利斯军校主力队的机甲不是其他军校机甲师修补的,如果卫三不是那个动手修补的人,说明达摩克利斯军校队伍中还有一名3s级机甲师。”
　　但从之前对战中看，卫三分明精通机甲结构，再找其他借口根本说不通。
　　而且……公仪觉觉得卫三有强迫症,无论是廖如宁还是霍宣山的机甲外壳全部修补得和新的一样,一点划痕都没有。
　　一般在这种比赛中,机甲师很少做到这种程度，只追求快速将机甲状况稳定修复好。
　　“南帕西军校的山宫波刃是怎么回事？突然变强了那么多，还有平通院的小酒井武藏也是。”司徒嘉憋了半天，还是忍不住问了出来。
　　“山宫波刃的机甲改成了3s级。”公仪觉作为机甲师，看完对战后,便十分确定，“和巨型欲望蘑菇缠斗时，他的机甲还只是双s级，一定是昨天晚上被鱼仆信改造回来了。”
　　“改造回来？”司徒嘉不理解他这句话的意思。
　　“这么短时间内，不可能将一架双s级机甲改造成3s级，只可能是原本这架机甲便是3s级，经过拆除更换发动机液，以及刻意的维持，才会被我们当成双s级。”公仪觉更想知道已经出局的山宫勇男是不是同样的情况，如果是，南帕西军校那边图什么。
　　“主指挥，他们这样不犯规？”司徒嘉皱眉，感觉突然看不懂各军校的打算。
　　应星决目光直视前方，淡声道：“比赛只规定，机甲不能用高等级冒充低等级，并未禁止相反行为。”
　　司徒嘉低声道：“……为什么这些军校都在藏拙？”
　　平通院和南帕西军校单兵的实力突然增强，达摩克利斯军校更是存在兵师双修的人，只有帝国军校和塞缪尔军校还在原地踏步。
　　应星决在思考南帕西军校那对双生子的意图，一般藏拙是为了更好的赢得比赛，回顾之前的比赛，他们显然并不是这个想法。
　　有一件事让他同样在意，南帕西军校的人，似乎也不知道山宫波刃的实力，当时高唐银看向鱼仆信的眼神，分明在询问。
　　……
　　帝国军校的人一离开，高学林便对金珂和高唐银道：“不如我们合作，让平通院和帝国军校出局？”
　　刚才帝国军校在这里，他不敢说，怕被应星决出手解决，现在正好他们离开，高学林便打好算盘，只要达摩克利斯军校出最大的力，怎么着，塞缪尔军校也有排位。
　　现在南帕西军校和塞缪尔军校一样只剩下一个主力单兵，这个合作，绝对划算。
　　金珂抬手曲起指头，吹了吹不存在的灰尘：“高指挥太高看我们了，帝国军校那么厉害，我们不一定能打得过。”
　　“帝国军校现在已经往终点去了，如果我们能加入战局，帮助你们节省时间。”高学林视线落在宗政越人等人身上，“你们夺冠的机会又多了一点。”
　　金珂仔细看了看自己指甲：“高指挥这话说的有点道理，不过……”他抬眼朝高唐银那边看去。
　　“你觉得如何？”高学林问高唐银，“无论第二还是第三，我们都有积分。”
　　高唐银还在考虑，山宫波刃却直接对习乌通动手了。
　　习乌通作为塞缪尔军校中水平最强的中型机甲单兵，居然被山宫波刃几个快招逼得连连后退。
　　“不必合作。”鱼仆信上前一步，低声对高唐银道，“山宫会赢。”
　　高唐银偏头盯着鱼仆信：“……你们之前合伙骗我？”
　　鱼仆信低声道：“我只是收到命令行事。”
　　“命令？我是你们的主指挥，在赛场上你们需要服从我的命令。”被人隐瞒的滋味不好受，尤其他们故意隐藏实力，导致前面赛场排名极低。高唐银吸了一口气，道，“再信你们一回。”
　　看着远处南帕西主力队两位成员在说悄悄话，金珂眯了眯眼。
　　果然下一秒，高唐银拒绝合作，任由山宫波刃和习乌通对战。
　　高学林：“……”
　　当前，宗政越人被卫三和霍宣山围攻，霍子安则和廖如宁对战，这种情况下显然达摩克利斯胜算极大，再加上宗政越人心中遭受极大打击，招式不稳，输只是时间问题。
　　卫三一脚踹在宗政越人肩膀上，让出间隙，给霍宣山的冰弓攻击制造机会。
　　宗政越人长枪转动拨开霍宣山的弓箭，同时抬起另一只手挡住卫三的拳头，却不料她抬高手臂，横勒住他脖子，将他带倒在地。
　　两人靠近的那瞬间，卫三低声说了一句话，机甲舱内宗政越人一怔，忘记反抗，被她摘了能源。
　　【平通院主力队单兵宗政越人出局。】
　　广播播出来，众人心中居然有种尘埃落定的感觉，再看从机甲舱内出来的宗政越人，这次意外的冷静，反而少了之前出局时的难以置信。
　　“G，对战的时候要专心致志，不能分神。”卫三一边手不停拆除宗政越人的机甲，一边道，“越人兄，你这心理素质还需要再练练。”
　　等比赛结束后，她得改造机甲手掌，加些工具在里面，好拆卸别人的机甲，现在太不方便了。
　　听着卫三各种阴阳怪气的话，宗政越人内心却没有任何波动，满脑子只有她刚才那句话。
　　――注意小酒井武藏。
　　这是什么意思？
　　宗政越人盯着卫三，有一道声音在拼命喊着卫三是在离间平通院单兵，但刚才她的语气……
　　他不愿意相信卫三是好心，偏偏内心深处又不自觉去回想小酒井武藏从大赛开始到现在的样子，注意什么？她又知道了什么？
　　……
　　“你们谁帮我一把。”廖如宁被霍子安追得到处跑，两个重型机甲咚咚地跑来跑去，地面都在震动。
　　“来了。”霍宣山转身加入他们的战局。
　　结果不言而喻，二对一，差不多水平的3s级对战，自然是多数战胜少数。
　　【平通院主力队单兵霍子安出局。】
　　从机甲舱内出来，霍子安走到宗政越人旁边，一言不发。
　　“只是一场比赛，后面还有机会。”宗政越人说话声音嘶哑，显然并没有话语中那么轻松。
　　霍子安却一愣，这还是他第一次从阁主口中听见这种话。
　　主力队单兵全军覆没，在他们等待救助员接走的这段时间才是最折磨人的。
　　没有了主力单兵的庇护，校队被达摩克利斯军校主力队轻轻松松解决，一个又一个人出局。
　　尤其是路时白，遭遇了和季简一样的经历，被卫三按在地上，一顿狂拆。
　　他悲愤不已，坚强地反抗到底，然后……被卫三打了。
　　与此同时，塞缪尔军校的习乌通出局了。
　　卫三起身，和另外两人汇合，盯着对面的山宫波刃。
　　“这么厉害？”廖如宁看着那边的山宫波刃，“他这手鞭子甩得不比山宫老师差，之前怎么输得那么惨？”
　　“我对上习乌通只有一半赢的机会。”霍宣山道。
　　现在山宫波刃打败了塞缪尔军校三位单兵，不言而喻他的实力有多强，这还不算上之前出局的山宫勇男。
　　假如山宫勇男也如此之强，那南帕西军校实力必然大幅度提升。
　　这对兄妹藏拙也藏得太深了点。
　　“祝你们夺冠。”高唐银对金珂道，带着南帕西军校队伍缓缓退后离开。
　　直播现场。
　　“这次比赛还真是出乎意料，没想到南帕西军校居然还隐藏着这么强悍的单兵。”习浩天看着习乌通出局，愣了一会才道，“现在只看达摩克利斯军校能不能打赢帝国军校了。”
　　“他们在抢平通院的能源。”鱼天荷看着镜头内达摩克利斯队伍不放过任何一个平通院的人，显然要薅尽所有能源。
　　拿到平通院的能源后，达摩克利斯军校起码有大半路可以使用机甲，全速前进。
　　“帝国军校不应该掉头回来。”习浩天道，“至少还有机会提前赶到终点。”
　　路正辛已经恢复冷静了，他靠在椅背上：“终点旗插在沼泽地中央，那片沼泽地处辽阔，一架机甲的能源远远不够支撑到拔旗，至少需要两倍的能源块，但同时沼泽地内有巨颚，一旦落下沼泽战斗，所损耗的能源会更多。拔旗所耗费的时间不会少，即便帝国军校赶到终点也依然要被追上，掉头与否都无所谓。”
　　比赛已经接近尾声，观众们都有点躁动，不光是因为接下来有排位之争，还因为其他几个军校单兵的出局。
　　各军校的老师也在议论，至于项明化，他正在低头给应成河发消息，手指在虚空中点得极为用力。
　　项明化：【说，卫三什么时候学的3s机甲知识？】
　　应成河：【……老师，我现在胸口疼。】
　　项明化：【呵呵，那我过去帮你按按。】
　　应成河：【不用了，老师，我好了。老师，我困了，再见。】
　　项明化看着突然下线的学生：“……”等出来一定要拎着这群学生的耳朵，问问他们还有什么瞒着的。
　　……
　　“都出局了？”卫三看着平通院的人，问金珂。
　　“没了。”金珂扫视一圈，“原地修整半个小时，之后全速赶路。”
　　这半个小时专门留给各机甲师来修整单兵的机甲，达摩克利斯军校主力队，没有了主机甲师，只能卫三上场，她一刻不停歇给霍宣山和廖如宁机甲检查。
　　虽然赛场外的观众都已经知道卫三会修机甲，但再看一次，依然觉得震撼不已。
　　这好好的机甲兵，怎么就做到如此熟练的修补机甲呢？


第200章 你快还是我快
　　此刻雨林赛场内只剩下三所军校,其中帝国军校走在最前面，并且已经接近沼泽地。
　　一望无际的沼泽地，泛着一股沉沉的死气,不断散发水腥味,远远望去才见到中间人工建造的悬浮台，上面竖着各军校的旗子。
　　“这只能让司徒嘉飞过去。”公仪觉望着悬浮台的距离道，“需要备用能源块。”
　　“下面有星兽。”应星决收回覆盖沼泽地的感知,缓缓道。
　　因为这边环境特殊，下方的星兽依存沼泽生活，即便上岸也走不了多远,所以之前才没有被欲望蘑菇迷惑，跟着一起过去。
　　“主指挥，我现在过去。”司徒嘉道，“飞高一点，应该能避免和星兽缠斗。”
　　应星决望着这片沼泽地,最终同意司徒嘉过去,他偏头看向另外两位单兵：“你们守在这挡住后面来的人。”
　　“是。”
　　司徒嘉带上备用能源块,在沼泽地前，先操控机甲不断往上飞，但这个高度仅仅达到三十米不到,他发现上层空气多了一层黏絮,会阻碍机甲前进。
　　他立刻告知下方的应星决。
　　“和沼泽地保持在二十米。”应星决道,“上方是沼泽浮游物，尽量别接触，对机甲有害。”
　　要维持这个距离行进，对机甲师而言，需要保持极度平衡,不过司徒嘉作为一位被筛选出来，成为帝国军校主力队的一员，这样的难度，他完全可以做到。
　　由于终点场地环境特殊，帝国军校的人只能在沼泽地旁观看等候。
　　司徒嘉开始往沼泽地内飞去，机甲平行于沼泽，只有一双翅膀在高频微幅度扇动，来维持机甲在空中飞行。
　　才行进不到三百米，便有一头满身污泥的巨鳄猛然从沼泽地内蹿出来，若不是司徒嘉反应快，往前蹿了一段距离，巨鳄长吻差一点咬上他的脚。
　　类似的情况不停发生，沼泽地内的巨鳄不止有一条，几乎每隔一段距离便会跳出来一条，有时候为了躲避沼泽地的巨鳄，司徒嘉不得不后退躲闪，很长时间前进不了。
　　等到达摩克利斯军校赶到时，司徒嘉才行进到了三分之一处，能源块已经消耗完一部分，只能庆幸刚才带了不少能源块，让他能继续前行。
　　“好多鳄鱼！”廖如宁仿佛没有见过世面，打开相机，开始到处找角度拍。
　　霍剑默默挡在他面前，不让廖如宁往前走一步。
　　“不是，霍同学，我拍个照片也不行？”廖如宁猛然往上蹿，直接双腿夹着霍剑的腰，双手举高光脑，对着沼泽地那些‘活蹦乱跳’的巨鳄就是一顿乱拍。
　　还没拍完，就被霍剑伸手用力推开。
　　“停！”廖如宁抬头阻止霍剑进入机甲，“我不拍了行不行。”
　　与此同时，卫三也走到了姬初雨面前。
　　“你们怎么这么长时间，还没拔旗呢？”卫三指着远处的司徒嘉道，“哎，他一个人多辛苦，你们就在这看着吗？”
　　姬初雨面无表情看着她，不让卫三往前走一步，手指已经放在自己机甲戒指上。
　　“G，我们好好说话，不动手。”卫三做了一个停止的手势，用商量的语气，“你看我们单兵都在，打架一时半会也分不出胜负，再说就算打起来，一对一，你们也还是拦不住我们轻型机甲单兵过去。”
　　姬初雨不为所动。
　　金珂也走到应星决对面：“终点最后了，不如大家都歇歇，就让两个轻型机甲单兵较量算了。”
　　他这话说得也没错，姬初雨和霍剑拦得下两人，霍宣山总要飞过去。
　　但应星决仍旧未放松警惕，他在想达摩克利斯军校是否联合了仅剩下一位主力单兵的南帕西军校。
　　这时，达摩克利斯军校的主力成员统一朝右边看去，那种不是特意，好像只是被什么吸引了目光的样子，霍剑和姬初雨以为是终点台出了什么问题，即便没有转头过去看，也走了神。
　　那一秒走神，对面的卫三和廖如宁抬手就对着他们俩一洒。
　　金珂也这么做了，可惜应星决没上当，在他挥手的瞬间，便往后移开。
　　“咳咳！”金珂被自己一手的花粉呛住，抹了一把脸，“幸好吃了解药。”
　　应星决认出来他脸上的花粉：“……迷幻草棘。”
　　再看帝国军校两位主力单兵，已然中招，全部吸入迷幻草棘的花粉，瞬间晕了过去。
　　甚至花粉随风往旁边飘到校队，泰吴德吸了吸鼻子，直接一头栽了过去。晕过去的人，脸上都带着快乐的笑容。
　　达摩克利斯校队成员一看，齐刷刷往后退了一步，他们可没吃解药。
　　霍宣山立刻进入机甲，朝沼泽地的悬浮台飞去，和司徒嘉不同，他没有特意维持在某个高度，一边飞一边往下洒迷幻草棘的花粉。
　　那些‘活蹦乱跳’的巨鳄全部倒下了，趴在沼泽地面上，陷入快乐的世界。
　　霍宣山轻轻松松追赶前面的司徒嘉。
　　这事情要从塞缪尔军校出局讲起。
　　当时塞缪尔军校最后一个单兵出局，他们成了一头肥羊，南帕西放弃了争排名，准备只拿第三，所以直接退出了，但达摩克利斯军校从来不放过任何一只‘羊’。
　　薅完平通院，薅塞缪尔军校，卫三逮着塞缪尔军校的指挥，从高学林那边不仅抢到了能源块，还抢到了大把大把的解毒丸。
　　这么多解毒丸，其实没太大用处，毕竟从卫三中招之后，金珂路上已经打起十二分精神来，不让队员中任何毒。
　　一路往终点赶，中间停下时，卫三又看见了‘兔子’，这次她知道那不是真兔子。
　　“那花粉这么厉害，我觉得应该再弄点。”卫三起身拍着自己满包的解毒丸，“要让帝国军校的同学们快乐快乐，这样才显得我们友爱善良。”
　　众人一拍即合，吃下解毒丸，就去搞花粉，逮着那些花粉拼命薅，等他们离开时，迷幻草棘已经瘫软在地上，生无可恋了。
　　回到现在。
　　帝国军校主力队成员中招，霍宣山成功出发，现在变成了轻型机甲单兵的较量。
　　为了不让霍宣山替司徒嘉铺路，廖如宁准备也往沼泽地内奔，现在最大的危险――巨鳄全部趴在沼泽地快乐。
　　廖如宁也欢快地奔向终点。
　　应星决拧眉，准备使用感知攻击沼泽地内的两个单兵，却被忽然靠近的卫三一把抓住的手。
　　“主指挥怎么能打打杀杀呢？”卫三站在应星决背后，捏着应星决的刚才准备抬起的手腕，另一只手绕过他肩膀，用匕首抵在他脖颈处。
　　“主指挥！”公仪觉震惊看着这个无耻的机甲单兵，居然对一个指挥出手。
　　卫三微微靠近应星决的耳侧，低声道：“我知道应指挥感知厉害，还能攻击人，不过……你觉得是你感知快还是我刀快？”
　　清浅的呼吸打在耳边，两人姿势又足够暧昧，偏偏应星决知道卫三真的敢动手。
　　“用刀还是不行。”卫三指尖握着应星决的手腕用力道，“不如弄断手，应指挥，你说好不好？”
　　应星决垂眸，他从背后卫三身上明显察觉到杀意。
　　两人这么僵持着，公仪觉甚至不敢乱动，生怕激怒卫三。
　　他们贴得太近了，主指挥一定没办法出手，公仪觉看了看沼泽地那边，又看着卫三这里，简直恨自己为什么不是单兵。
　　刚才应星决强行调动感知，又被压了回去，加上身体得不得营养液的补充，直接往后面倒。
　　“喂，你别耍诈。”卫三察觉异样，但仍然没有松手，“我不会放手的。”
　　“晕过去了。”金珂走过来看了看，真是可惜，好好的超3s指挥，身体出了问题。
　　“我没动手。”卫三对着旁边一脸悲愤的公仪觉道，“你们主指挥这是在碰瓷。”
　　公仪觉瞪着卫三：“你放手！”
　　“不放。”卫三毫不犹豫拒绝，“万一他醒了又准备动手呢。”
　　“你！”公仪觉气得伸出手指指着卫三，“你、你……流鼻血了。”
　　闻言，卫三收回握着匕首的手，抹了抹鼻子下方，果然一手的血，她满脸问号，这时候流鼻血？
　　嗯，好像还有点晕。
　　刚想完一瞬间，卫三连带着应星决一起摔在地上，两人双双陷入昏迷。
　　一个机甲师，一个指挥，顿时带回自己军校的人，警惕地看着对方。
　　那边沼泽地霍宣山已经超过司徒嘉，一路洒花粉过去，司徒嘉果然趁机跟在后面，但廖如宁也从后面赶来。
　　廖少爷踩在巨鳄头上、身上，跳过来，速度奇快，可见平时体能训练没偷懒。
　　在行进到一半时，霍宣山和司徒嘉已经飞到悬浮台。
　　悬浮台不大，他们便出了机甲舱，直接赤手对战。
　　霍宣山不急，他拖着司徒嘉，等廖如宁赶过来。
　　“你们……”司徒嘉朝沼泽岸边看去，怎么回事，主指挥一点指示都没有。
　　“别想了，你们主指挥肯定被卫三解决了。”霍宣山宽慰道，“你好好和我打一架，不用想太多。”
　　司徒嘉不肯，拼命往军旗那边走，霍宣山就是不让，两人在小小的悬浮台上不停缠斗，直到廖如宁爬了上来。
　　“嗨。”廖少爷扒在悬浮台上，伸出一只带着淤泥的手，对两人打招呼。
　　“嗨什么嗨，赶紧拔旗。”霍宣山突然没了之前的悠哉，“快点出去。”
　　他们吃糠咽菜这么多天，来沼泽地之前，卫三还在旁边报了一堆菜名，霍宣山早饿了。
　　“来了！”廖少爷双手一撑，上来直冲军旗。
　　司徒嘉也不夺旗了，拦着廖如宁的路，不让他去。
　　“你对手是我。”霍宣山拦面一脚，挡住司徒嘉。
　　廖如宁立刻抓住时机，往前面蹿，拔下达摩克利斯军校的旗。
　　【恭喜达摩克利斯军校成功抵达终点。重复一遍，恭喜达摩克利斯军校成功抵达终点。】
　　广播一出，两人立刻停手，司徒嘉黑脸盯着霍宣山，转身去拔帝国军校的旗。
　　这时候，另一边南帕西军校才赶来，山宫波刃飞过来直取军旗。
　　霍宣山和司徒嘉目光齐齐一凝。
　　刚才山宫波刃飞过来的动作，标准、快速，绝对在他们俩水平之上。
　　排名已定，比赛结束。
　　几人返回沼泽岸边，这时候才发现，卫三和应星决全部陷入昏迷中。
　　“这是两败俱伤？”廖如宁蹲在卫三旁边，问金珂。
　　“不是，卫三应该是之前对战的时候受了伤。”金珂又看向对面，“他们主指挥体力不支。”
　　三所军校成功抵达终点，拔下军旗，便在这里等着人来接他们出去。


第201章 肩膀上的血迹
　　本届雨林赛场发生的一切简直让各大媒体兴奋至极,先不说达摩克利斯军校无端一个机甲师出局，当时广播一播出来，立马上了星网头条,全都在讨论达摩克利斯军校这次估计又拿不到排位积分。
　　从第一场到现在,不难看出达摩克利斯军校队伍行事无度，基本想怎么样就怎么样。
　　很多人开始在星网评论，认为达摩克利斯军校每一次能拿到冠军都靠着运气,极寒赛道不用说，完全是卫三强行赖来的排位。在西塔赛场，如果不是卫三意外带走了帝国军校的主指挥,显然也拿不到第一。
　　现在达摩克利斯军校的主机甲师意外出局，接下来别说第一，第三都够呛。
　　往届哪个军校失去了机甲师，还能有名次的？除非机甲师是在终点出的局。
　　这件事的热度在星网上只维持了不到一个小时，后面被巨型欲望蘑菇的出现打破了,各媒体全部将焦点对准了主办方要求军校生留下来处理巨型欲望蘑菇的命令上。
　　不知道从哪得到的小道消息,群众知道了这道命令是十三区下的。
　　【十三区是要所有军校生留下陪葬？】
　　【也不一定是陪葬吧,确实情况紧急，况且他们只需要支撑一会，会有人赶过来救援。】
　　【我明白了,一定是因为达摩克利斯军校无望此次冠军,所以十三区要让所有军校都留在这,至少要消耗其他军校的实力。没想到十三区都是这样的人，失望。】
　　【以前还以为十三区的人都刚正不阿呢，现在看来也不过如此。】
　　【得了吧，以前都是装的，你看他们现在有了实力,达摩克利斯军校那些主力队多嚣张。】
　　……
　　此类贬低的评论在星网上不绝于耳，直到后面达摩克利斯军校和其他军校合力将巨型欲望蘑菇头封闭起来，解决了孢子问题。
　　这时候蓝伐媒体，立刻做了一个达摩克利斯军校在赛场内的短片视频，将节奏拉了回来。
　　视频显然以达摩克利斯军校主力队为主角，全是其他军校吃瘪的瞬间，堪称打脸合集。
　　加上蓝伐那边特意的推动，不说立刻转变舆论，也能吸引大部分网友观众改观。
　　但很快，网上有一股力量，就是要抹黑达摩克利斯军校以及背后的十三区。
　　都是做媒体的，不会不清楚这些看似理中客背后隐藏的计谋。
　　背后的主谋人不知道，但那些主稿人……和红衫媒体有着千丝万缕的关系。
　　蓝伐媒体到底有达摩克利斯军校主力队的投资，当然要帮助自己的股东，全盘照收。带动舆论这是一个优秀媒体的本职工作，他们玩得起。
　　况且正好瞌睡遇到枕头，达摩克利斯军校的卫三居然还能修补3s级机甲，这可是全联邦史上第二个兵师双修的人。
　　说达摩克利斯军校靠着运气才拿到排名？你来试试靠运气当一个兵师双修的人。
　　蓝伐媒体当天深夜内部就有十几个写好的稿子，全星网到处发，让联邦的人看看，什么叫实力。
　　实力就是达摩克利斯军校主力队失去一个机甲师，他们的机甲单兵还能当机甲师替补上去。放眼望去，哪个军校队伍能做到？
　　最后蓝伐媒体还写了个抓人眼球的标题：【又一兵师双修出现在达摩克利斯军校，究竟是天命还是巧合。】
　　卫三兵师双修的热度挂了一晚上，到早上又被其他的人抢走了风头。
　　这次不是帝国军校，也不是平通院，而是一直平平无奇的南帕西军校，失去了妹妹搭配的山宫波刃居然是3s级机甲单兵。
　　到底是像吉尔・伍德一样，最近进化了，还是当初就开始隐藏实力。
　　不少媒体都开始翻山宫波刃以前的对战记录，试图寻找出来一些蛛丝马迹――什么也没查到。
　　山宫也是一个大世家，除了学校的常规训练，其他时间都在自己家族内训练，那些视频记录由山宫扬灵负责，媒体拿不到。
　　这几天，各大媒体简直日夜无眠，一茬又一茬的劲爆消息要报道，好不容易等到赛场内只剩下三所军校，还在想哪所军校会拿到第一排位，怎么看都是帝国军校要赢。
　　结果达摩克利斯军校又开始搞骚操作，薅了那么多迷幻草棘的花粉，最后往帝国军校主力队成员身上一洒，连沼泽地内的巨鳄都被下了迷幻花粉，轻轻松松拿到第一位。
　　赢是赢了，但星网又有人开始带节奏，什么看达摩克利斯军校每次夺第一都用了阴险手段，以小窥大，他们背后的军区显然也都是小人，现在只不过是藏不住罢了。
　　怀疑的种子只要在人心中种下，很难彻底铲除，这时候站出来否认，只会让观众更加产生疑窦。
　　倒不如换一种手段。
　　既然你说达摩克利斯军校他们阴险，搞阴谋论，那我就做八卦新闻，组cp。比起那些不好的猜测，人天然更喜欢茶余饭后讨论八卦。
　　【卫三和应星决谁更强？机甲单兵和指挥的对战？】
　　标题下方是雨林赛场内卫三挟持应星决的那一幕，如果换做以前，这个姿势画面会唯美像偶像剧。
　　可惜这次，好看的只有应星决一个人。主指挥眉目清朗，穿一身整洁干净的作战服，微微仰头，发丝稍凌乱，露出修长白皙脖颈，被匕首抵着的一小块皮肤已经泛红。几乎紧贴着他的卫三却像是从另外一个野蛮世界来的人，满脸结痂的疤痕，衣袖口还带着各种不明脏物，唇角带着笑，眼中却冰冷的出奇。
　　风一吹过，指挥的碎发便往后面单兵的脸上飘看，加上周围沼泽地的恶劣环境。
　　整个画面简直像恶龙困住漂亮高岭之花，将其留在地狱中，怪异又和谐，极吸引人注意。
　　这条稿子一发出来，内容没多少观众看，图片却被无数人暗中保存了下来。
　　【呜呜呜呜，好香，这绝对是发糖了。】
　　【够了，他们还是孩子！】
　　【我不管，这cp磕定了！！！】
　　……
　　等达摩克利斯军校和帝国军校从赛场内出来，这条新闻已经变了个标题，挂在头条上。
　　――联邦双星的首次对决。
　　很明显现在星网大方向认为机甲单兵中最强的人已经是卫三了。甚至把原本的帝国双星，特意改掉了。
　　一出来，各种媒体纷纷挤上来要采访，这次目标太多了，帝国军校、达摩克利斯军校，甚至还有南帕西军校的几个主力队。
　　原本昏迷的两人，被接到飞行器内后，都拿到之前各军校放上来的必需品，比如营养液。
　　应星决反倒醒得更快，卫三在飞行器上睡了一个多小时，等快到出口的时候才醒来。
　　三所军校差不多同时抵达，媒体纷纷围了上来，最重要的目标便是兵师双修的卫三。
　　“卫三，你真的无名星出身吗？”
　　“卫三，你什么时候开始学机甲知识的？听说从前几个赛场开始，达摩克利斯军校便同意鱼青飞的教学芯片外带，是不是那时候你就在学机甲了？”
　　“这么短时间你真的可以学好机甲师，并成为一名优秀的机甲单兵吗？请问怎么做到的？”
　　……
　　卫三看着面前众多媒体，突然侧身指着帝国军校那个方向：“快看应星决！”
　　媒体毫不犹豫扭头看过去。
　　达摩克利斯军校主力队立马溜走，校队也快速挤了出去。
　　转回头的媒体，看着空空如也的主力队位置：“……”
　　四人一出来，便是看光脑有没有连上信号。
　　“成河现在还在医院。”金珂看着群内的消息，一个小时前，应成河发了定位。
　　“去看看他。”卫三打开定位看了看，抬脚就要走。
　　“先买点什么水果过去看望。”霍宣山道。
　　几人统一觉得他的主意不错，途中买了一筐水果，才坐上悬浮公交，赶去医院。
　　水果篮是金珂拎着，站在最前面。
　　卫三目视前方，手却悄悄摸进了篮子，原本只是想偷个香蕉，结果刚伸进去碰到一只手：“……”
　　她没有动，那只手也没动。
　　卫三用余光望着霍宣山和廖如宁，两个人神色自若，看不出来是谁的手。
　　谁也没动，结果此刻又有一只手摸了进来。
　　三人六目相对，最后默契地各自摸走了一个水果，悄悄在金珂背后吃了起来。
　　金珂：“……”很难不知道有人在背着他偷吃。
　　廖如宁摸了一串荔枝出来，好心剥干净一个，喂给金珂吃。
　　金珂张嘴吃下去，也不问。
　　等到了医院，篮子还是那个篮子，面上的红布也还是那块红布，只是篮子轻了。
　　应成河已经可以行动自如了，他们进来的时候，他才刚刚从窗户边蹿到床上，一副虚弱的样子。
　　“你们来看我还带水果，太客气了。”应成河接过来，嘴上客套，手却兴冲冲接了过来，打开一看，仅存的一颗荔枝孤零零‘端坐’在篮子正中央。
　　应成河捂着自己胸口：“……我心脏疼。”
　　“水果店老板说这颗荔枝集天地之精华，适合病人吃，保证吃下去心脏就不疼了，立刻活蹦乱跳。”卫三拿起那颗荔枝，剥开，塞进应成河嘴里。
　　应成河吃完：“挺甜的。”
　　“能不能走？”霍宣山问道，“我们还没吃东西，待会那边还要去领奖。”
　　应成河看着四个人一身脏兮兮：“你们怎么过来的？”
　　“公交来的。”廖如宁把椅子上的衣服扔给应成河，“别装了，赶紧的，我们先吃点东西再回去。”
　　等应成河换好衣服从房间里出来，五人一起溜出去医院。
　　“山宫勇男也在这？”金珂问道。
　　“就在我隔壁，她伤口比我多，不过我那一下差点死了。”应成河有点不好意思，出来后，他看了直播回放，出局的有点尴尬。
　　“反正我们说好了，出来你得请客。”卫三道。
　　“行，我请客。”应成河走在前面，转身看着四人，“庆祝我们再一次拿到冠军。”
　　五人找到地方，一坐下来，应成河便把自己这几天收集到有意思的新闻全部发到群里，还有一些直播视频。
　　“肖・伊莱……哈哈哈哈哈哈。”廖如宁看着第一个发出来的视频，“原来他内裤是粉红色的。”
　　“你不也是？”金珂揭穿道。
　　廖少爷：“……别告诉我，你们没有粉红色。”
　　饭桌上忽然陷入一片寂静。
　　卫三吹了声口哨，安慰道：“男孩子穿粉红色怎么了，时尚。”
　　在他们翻看其他军校出糗的视频时，其他军校也看到了之前达摩克利斯军校卫三和霍宣山中迷幻草棘的视频。
　　应星决从赛场出来之后，便独自一人靠在墙边，低头翻着星网往期头条。
　　里面有截出来的不同视频，适合快速了解整个赛场发生了什么重点的事情。其他细节，后面他会重新仔细看一遍直播视频。
　　塞缪尔军校的视频，应星决基本打开一秒便退了出来，他目光落在达摩克利斯军校开始的视频。
　　原来那时候他们落后帝国军校，是因为中了迷幻草棘。应星决望着视频中卫三一个人往对岸走去，下意识拧眉。
　　这一点是金珂没有掌控好局面，雨林情况特殊，不应该放任卫三过去。
　　后面看到卫三被迷幻草棘困住，应星决盯着视频，一直到她解脱开来，才微微移开视线，原来她脸上的伤是那时候留下的。
　　应星决侧脸看着自己肩膀，上面的血迹，是卫三留下的。
　　……


第202章 你准备怎么烧我头发……
　　除去达摩克利斯军校的新闻视频外,应星决重点看了一遍山宫勇男出局的视频。
　　很有意思，当时孢子已经散发出来了，山宫勇男突然拼尽全力斩断巨型欲望蘑菇的伞柄,十分不符合常理。
　　南帕西军校不是这种行事风格,再看他们主指挥高唐银，脸色愕然，显然和其他人一样,无法理解山宫勇男的行为。
　　应星决靠着墙，盯着一遍又一遍循环播放的视频，半晌之后,他按下暂停键，放大一角。
　　这个镜头只拍到巨型欲望蘑菇正面，多数人都在这一面，应星决望着那处被放大的地方，有一个人站在背面,小半边身体露了出来,但由于地面升起许多变异菌丝,挡住视野，只能看到衣服一角。
　　是小酒井武藏。
　　应星决重新看了一遍，这次视线一直跟着小酒井武藏。
　　当时除了平通院,其他军校的机甲单兵都在拼命靠近巨型欲望蘑菇,小酒井武藏一直在中间,快靠近时，他转到另一面去了之后，镜头基本没有拍清楚他在干什么。
　　应星决估算距离，小酒井武藏其实是最先靠近巨型欲望蘑菇，但他停在了那边。
　　山宫勇男便是从那一刻开始,猛然超越姬初雨等人，先行斩断伞柄，同时被菌丝刺穿机甲，被迫出局。
　　……因为小酒井武藏？
　　应星决捕捉到山宫勇男机甲曾朝小酒井武藏那边偏头看去，紧接着才动手。
　　“星决。”姬初雨打开门进来，手中拿着一个箱子，“医生拿过来的。”
　　应星决关了光脑，接过箱子，打开密码，从里面拿出他专用的营养液。
　　之前在飞行器上喝的营养液只有几支，这个箱子内是他两个月的用量。
　　“领队老师那边我去了一趟。”姬初雨没有转身离开，而是站在应星决面前道。
　　刚才姬初雨去找领队老师，是去自认罚的，觉得自己疏忽大意，才中了达摩克利斯军校那帮人的招。
　　应星决抬眼看向姬初雨，缓缓道：“军校没有拿冠军是我们所有人的问题。”
　　姬初雨闻言低头看着地板，最后抬头低声道：“我觉得一切都变了。”
　　“……你该学会习惯，以后或许还会有更大的变化。”应星决说完之后便准备去换洗。
　　“我们之间也会变化？”姬初雨在背后问，“我一直以为我们是兄弟。”
　　应星决目光落在门把手上，淡淡道：“和我有血缘关系的兄弟只有应成河。”
　　一直到应星决离开，姬初雨依然久久站在原地。
　　……
　　“那帮兔崽子跑哪去了，颁奖都要开始了。”项明化四处张望着，生气道。
　　“可能是去看应成河了。”解语曼道，“刚才有人说见到卫三他们几个人往外面走了。”
　　两位老师还在讨论主力队成员的去向，卫三和金珂几个人便推推搡搡赶过来。
　　项明化：“……你们一身臭汗闻不到？就这么出去晃悠？还有卫三，你就顶着这么一张脸出去，还想不想恢复了？”
　　“不差这么一会。”卫三摆手，“老师，等领完奖，我就去治疗舱。”
　　能躲一会治疗舱是一会，卫三虽然兵师双修，但依然不喜欢躺进治疗舱那种感觉。
　　“现在还有十分钟开始颁奖。”解语曼看了一眼时间，“去洗澡换衣服。”
　　达摩克利斯军校主力队五个人一下子跑了四个，只留下应成河一个人在这。
　　项明化瞥了瞥应成河，冷哼一声，撇开头不再去看他。
　　应成河心虚，讨好地从怀里摸出一包小零嘴：“老师请你吃。”
　　项明化低头看了一眼，全是嘎嘣脆的虫子：“……别想讨好我，别以为我不知道，你之前找那么多冠冕堂皇的理由申请外带教学芯片，就是为了让卫三学。”
　　卫三和应成河每次晚上都一起进进出出，当时他们还天真的以为应成河是在调整卫三机甲数据，所以让卫三每天都过去。
　　结果……
　　项明化见应成河一副死猪不怕开水烫的样子，咳了几声，手握拳抵在唇边：“机甲……卫三……”
　　应成河疑惑扭头看向他：“老师，你说什么？”
　　项明化闭了闭眼睛，深吸一口气：“我问你，无常是谁设计构建的。”
　　“哦，卫三设计的。”应成河自然道，“我设计机甲风格又不是那样。”
　　甚至还做不到那么好，卫三对机甲的理解浑然天成。如果他算有天赋的机甲师，那卫三已经不能用有天赋来表达，她简直为机甲而生。
　　“……”项明化伸出一只手搭在应成河肩膀上，腿有点软，“真、真的是兵师双修。”
　　之前修机甲就算了，无常可是一架半完成态的机甲，项明化只要一想到卫三真正的等级，心脏砰砰直跳。
　　他们达摩克利斯军校这之后如果回不到以前领头的位置才奇怪，他现在极为赞同蓝伐媒体的一句话。
　　――达摩克利斯军校的运气都在卫三身上。
　　“老师，真是兵师双修，卫三她比我厉害。”应成河道。
　　“能不比你厉害吗？也不想想她是……”项明化说了一半停下没有再继续说下去。
　　十分钟刚到，达摩克利斯主力队几个人便顶着湿漉漉的头发出来，其他人都是短发，只有卫三头发刚刚垂肩，所以她头上还有条干毛巾。
　　奖台上面颁奖嘉宾在说话，卫三站在下面，双手扒拉着毛巾快速搓几把。
　　“卫三，你看。”廖如宁找到一条新闻，“说你和应星决呢。”
　　一目十行看完，卫三啧了几声：“哪家媒体写的八卦，我喜欢应星决？”
　　她用毛巾搓了搓头发，扭头看向廖如宁：“你不喜欢好看的人？”
　　廖少爷真诚摇头：“皮相是都是虚无，我父亲说了，只有实力才能得到人们的尊重和喜欢。”
　　卫三问旁边其他几个人，“你们不觉得应星决长得好看？”
　　霍宣山：“一般。”
　　金珂：“也就那样。”
　　应成河：“……我堂哥头发挺好的。”
　　几个人都不愿意正面称赞，他们也是精神小伙，自认为长得不差，怎么能去说别的人好看呢。
　　“达摩克利斯军校。”
　　奖台上已经开始喊他们上去领奖，卫三将毛巾搭在脖子上，跟着金珂几个人一起往台上走。
　　另外两所军校已经站了过去。
　　“相信大家看完此次雨林赛场后，一定会留下深刻的印象，严格意义上讲，我们也是历史的见证者。”鱼天荷朝卫三看了一眼，“今天，联邦史上出现了第二位兵师双修的3s级天才。”
　　被提到的人，正低头吹掉自己肩上发尾的水珠。
　　众人：“……”
　　“正好，我们今天找到一个视频，是我们这位天才在大赛前，对自己……可以说是立下的目标。”鱼天荷面不改色道，“当时她还是以一个总兵身份发言。”
　　终于吹掉那颗水珠后，卫三心中才舒服了一点，她听到鱼天荷这句话后，心中立马升起不好的预感。
　　果然下一秒光幕上亮起，达摩克利斯军校之前的总兵发言视频。
　　卫三竖起大拇指说的那句‘牛逼啊’，终于从达摩克利斯军校传遍了整个联邦星网。
　　“……谁挖出来的视频。”卫三压低声音问旁边的金珂。
　　金珂面带微笑，挺胸抬头，嘴不动，只有声音出来：“历届总兵发言都有录屏留证，主办方想要，老师们肯定会给。”
　　脸皮厚如卫三，尴尬几秒后，马上恢复如常，甚至竖起大拇指：“达摩克利斯牛逼！”
　　主力队剩下四人立刻跟上，齐刷刷重复说了一遍。
　　五人笔挺站在奖台上，一起笑着单手竖起大拇指的一幕被永久的记录了下来。另外露了半张脸的人是第二位的应星决，他正低头看着自己的指尖，卫三发尾上的那滴水珠，被她吹到应星决手指上了。
　　接下来是颁奖杯和奖牌。
　　鱼天荷手里拿着一块奖牌，走到卫三面前，盯着她看了一会，才抬手示意卫三低头。
　　戴奖牌的瞬间，鱼天荷和卫三擦肩而过，说了一句话：“明天来黑厂。”
　　卫三微微挑眉，手指抚着奖牌，目光随着鱼天荷走到下一个人那边。
　　等她要转回头时，视线却和应星决对上。
　　卫三毫不避讳，甚至还多看了几眼，一直到应星决收回目光为止。
　　颁完奖后，是避不可免的采访。
　　红杉媒体现在已经换了个名字，但记者还是那几个记者，问出来的问题依旧针对达摩克利斯军校。
　　“请问卫三你是不是达摩克利斯军校酝酿多年的秘密武器？之前的一切都是伪造出来的背景？十三区非要所有军校生留下处理巨型欲望蘑菇，削弱其他军校的实力，对此你有什么想说的？”
　　卫三看着那个记者，舌尖抵在牙齿上，笑了：“我想说，你换了个媒体名字，这讨人厌的气味依然挥散不去。”
　　“请正视我们的问题，不要扯开话题。”这次红杉媒体的记者十分严肃道，完全不像之前那么窘迫，似乎得到了什么有力的支撑。
　　卫三看向其他媒体：“你们再重复问一遍，我回答你们的问题。”
　　其他媒体犹豫片刻，立刻重复问了一遍。
　　卫三接过其他媒体的话筒：“一，我卫三来自3212星，去年刚来沙都星，之前甚至没听说过达摩克利斯军校。本人读机甲单兵专业，不选择机甲师，因为当初没钱。”
　　此言一出，一片哗然，连老师和其他军校生们都震惊了。
　　知道卫三以前生活环境差，没想到连机甲师专业都学不起。
　　“二，十三区做什么决定，其他军区应该有反对权。既然主办方让我们所有军校生留下处理，势必所有军区都同意了，别再把我们区单独拎出来。”
　　“我们区？卫三你已经决定加入十三区了吗？”有媒体抓住其中的字眼问道。
　　卫三蹲在奖台边缘，托腮看着底下的记者：“十三区是达摩克利斯军校最强军校生未来的去处，我自然要过去。”
　　正当媒体记者还沉浸在严肃的话题中，蓝伐记者突然举手问：“卫三，你对帝国之火有什么计划吗？”
　　卫三试图装傻：“……什么？”
　　她不记得在赛场那段‘快乐’的时光，也还没来得及看直播回放那段视频，注意力全在其他军校那边。
　　“他问你准备怎么烧我的头发。”应星决站在另一边，手中握着一个话筒，缓缓道。
　　卫三不自在地拍了拍膝盖，站起来：“……好端端为什么要对你头发做出这么令人发指的事，应指挥你一定是误会了什么。”
　　达摩克利斯军校主力队几个人望天看地捂眼，还有用力咳嗽的。
　　卫三朝金珂他们看去，显然不明就里。
　　廖如宁不停在自己嘴边做拉链状。
　　“我等着你动手。”应星决站在远处，望着卫三道。
　　卫三：“……”一定发生了她不知道的事情。
　　采访一结束，卫三便抓住金珂几个人问发生了什么。
　　“先别管这个。”应成河八卦看着卫三，“什么叫穷，所以选了单兵。”
　　卫三耐着性子快速说了一遍当年自己为贪便宜弄出来的乌龙。
　　“哈哈哈哈！”廖少爷虽然同情卫三小小年纪吃这么多苦，但还是没忍住笑。
　　“正是因为你报错了专业，现在才成为了继鱼青飞之后的兵师双修天才。”应成河正经道，“这一切都是缘分。”
　　“为什么那些媒体知道帝国之火？”卫三问他们，“应星决好像也知道了。”
　　“你自己在赛场上喊着要去烧应星决的头发，谁能不知道。”金珂搜到视频发给卫三，让她看。
　　卫三点开看着视频内‘快乐’的自己：“……”
　　居然就这么自爆了。
　　冷静了半天，卫三才想起之前鱼天荷和自己说的一句话。
　　“鱼天荷约我们明天去黑厂见面。”卫三道。
　　“我们不是说比赛完要出去玩一天？”廖少爷还惦记着出去玩。
　　“她没说时间，我们晚上再去黑厂。”卫三也想放松溜达一圈。
　　……
　　第二天，鱼天荷一早便在黑厂那边等着，她以为达摩克利斯军校那几个人会一夜无眠，早上便会迫不及待的赶过来，结果从早等到中午，也没见到一个人。
　　至于她等的人，此刻正在南帕西市区中心，一家最火的餐厅排队拿号吃饭。
　　“这家餐厅据说是本地人都喜欢来的店。”廖少爷之前去南帕西军校主力队寝室待那么久没白待。
　　“估计是虫子宴。”卫三问廖如宁，“你能接受？”
　　“人要擅长挑战自我。”廖如宁十分自信道。
　　“山宫勇男出院了。”金珂看着光脑，忽然对几人道。
　　这次卫三‘兵师双修’的事爆出来，吸引了绝大部分人的注意力，山宫波刃的情况反而被掩盖了下去。
　　“我没看出来山宫波刃之前的实力。”霍宣山道，他的表现太像双s级单兵，和山宫勇男一起后，实力又得到提升。
　　“卫三当时你在场，对他的机甲怎么看？”应成河问。
　　“很正常且优秀的3s级机甲。”卫三回想，“不像我们赛前在黑厂看见的那些机甲。”
　　半晌金珂才出声：“我刚刚去问应星决了，他之前也未发现山宫波刃的异常。”
　　“难道真的是进化？”应成河说完，自己都不信，吉尔・伍德当时也是在赛场内进化，但是机甲没有几乎改造成3s级机甲。山宫波刃的机甲显然赛前已经改造完了，说明至少鱼仆信知道山宫波刃是3s级。
　　“另外，还有一件事。”金珂把将刚才和应星决的谈话记录转发到群内，“他说小酒井武藏靠近了巨型欲望蘑菇之后，山宫勇男才猛然上前，无视出局风险，斩断伞柄。”
　　此言一出，几人瞬间陷入沉默。
　　目前已知小酒井武藏被黑色虫雾感染，而且至少几百年间，不断有疑似超3s级因为这种黑色虫雾殒落，同时有人知道这件事。
　　“上次那个在血液储存室的人，不清楚是好是坏。”金珂皱眉，“假设有人已经知道黑色虫雾的存在，并且有一定的了解，我倾向于山宫勇男知道些什么，至少比我们多。”
　　山宫勇男和山宫波刃是一对形影不离的龙凤双生，加上两人在赛场时的表现，很难不猜测些什么。
　　“如果山宫波刃不是突然进化，隐瞒自己实力多年，且骗过这么多3s级，甚至连超3s级的应星决都看不出来问题。”金珂缓缓道，“我只想到一个可能。”
　　“他也是超3s级。”卫三补充道。
　　金珂点头：“山宫波刃是，山宫勇男的实力……或许也是同样的水平。”
　　“他们现在暴露出来，是不是有些事情已经无法继续隐瞒下来？”霍宣山往深处想了一层。
　　有些东西要开始逐渐浮出水面了。
　　几个人正在严肃讨论，卫三的肚子突然响了起来。
　　“……”
　　“轮到我们了。”金珂看了看排号机，“先进去吃饭。”
　　五个人说吃饭就吃饭，瞬间把刚才严肃的话题抛之脑后，甚至还在讨论吃完饭后，该去哪些地方逛。
　　南帕西黑厂。
　　“还没有达摩克利斯黑厂的人过来？”鱼天荷扭头问身后的人。
　　“没有。”
　　早在想象那几个人脸上露出震惊之色的鱼天荷：“……”
　　“现在几点了？”
　　“下午四点。”
　　鱼天荷重重地深呼吸一口气：“下午四点？那帮人还在寝室睡大觉吗？！”
　　“听说一大早便出了演习场。”一道声音从门口传来。
　　鱼天荷抬头：“山宫，你怎么来了？”


第203章 你是独立军
　　从早等到天黑,鱼天荷手搭在光脑上，犹豫要不要和卫三他们通讯，最后还是决定不打,要维持一种高冷神秘的感觉。
　　“别等了,先去吃点东西。”山宫扬灵端着一个食盘进来，推给鱼天荷。
　　鱼天荷瞥向食盘中热腾腾的饭菜，犹豫片刻,还是没决定好。
　　“他们现在不会来的。”山宫扬灵打开光脑，放出一个媒体的直播采访，“达摩克利斯那几个人正在逛露天市场。”
　　这几天南帕西露天市场联合其他星搞活动,所以有生活媒体过去做直播采访，随即挑选路人，结果其中的路人就是达摩克利斯军校主力队那几个人。
　　别说，除了好看点，他们在镜头内和普通路人还真没什么差别。
　　直播中,记者正逮着金珂问对这届联合举办的露天市场有什么感想,作为一个到哪都要背资料的指挥而言,金珂清了清嗓子后，开始侃侃而谈，说的内容比记者了解的还多。
　　记者被唬得一愣一愣的。
　　鱼天荷：“……”吃在嘴里的东西顿时不香了。
　　她在这里等了一天,这几个小兔崽子开开心心在外面玩？换了其他军校的人,哪个不会赶早过来,想要知道真相。
　　“还不知道几点才会过来，你也不用坐在这一直等。”山宫扬灵关掉光脑，看向鱼天荷，“这次十三区那边哪来的资料？”
　　鱼天荷低头，筷子一顿：“我没有给。”
　　“那可能是他们高层调查到的。十三区的人不好应付,一直把他们那群小崽子看得牢牢的，可惜……”山宫扬灵摸着自己腰间的鞭子，笑了一声，“这届达摩克利斯军校主力队自己找上门。”
　　鱼天荷抬头：“之前你故意挑那些学生对战，发现了什么异常？”
　　山宫扬灵用指腹摩挲鞭身上的骨刺，轻飘飘道：“没发现。”
　　“是没发现，还是不告诉我？”
　　“这种有什么好隐瞒的。”山宫扬灵移开手，放在桌面上，“之前联合训练挑了卫三、姬初雨、宗政越人三个人，原本想把沾血的帕子拿过去检测，结果帕子掉了。”
　　“掉了？”鱼天荷皱眉，“你没找到？”
　　山宫轻扬摇头，漫不经心道：“后面还有联合训练，机会多的是。”
　　大体检程序多，能动手脚的地方也多，他们都动了几次，现在只能靠一个一个排除。
　　两人在会议室又等了半个小时，达摩克利斯军校那几个人才终于姗姗来迟。
　　“我回避一下。”山宫扬灵起身走到会议室一堵墙前，不知按下什么开关，施施然走了进去。
　　鱼天荷整理了一番，侧身坐在会议桌最前方，单手搭在会议桌前，十分的冷淡。
　　门被敲响。
　　“进来。”
　　最先是廖如宁探进来一个头，在门下的三分之一高度，随后紧跟着是金珂的头探进来，其次是卫三，后面跟着应成河和霍宣山。
　　五个人只有脑袋进来了，在门上排成一列。
　　鱼天荷：“……”
　　五个人探头进来看了一圈，才完全打开门进来。一进来，廖如宁嗅了嗅，肯定道：“鱼师，你吃了雪条饭。”
　　雪条饭，南帕西星特色之一，饭内加了一种植物内虫卵，让饭闻起来更清香。
　　装神秘高冷的鱼天荷彻底破功：“怎么现在才过来？”
　　“您没有约准确的时间，我们原本计划比赛完要出来玩一天。”卫三拉下椅子坐下，不着痕迹伸手摸了摸自己坐的椅子，还是热的，刚才有人坐在这。
　　来会议室的这条路只有一条长长的回廊，如果刚才离开，他们一定会撞上。
　　卫三收回手，只当不知道，视线却再次快速打量一遍会议室。
　　“之前鱼师说上星舰和我们谈，怎么改成来黑厂了？”金珂坐在卫三旁边，离鱼天荷比较远。
　　这几个人坐的位子很有意思，卫三和廖如宁分开两边，坐在离鱼天荷最近的地方。应成河和金珂坐在卫三另外一边，最边上是霍宣山。
　　他们在警惕她，一旦有人出手，能以最快的速度动手，同时旁边的机甲单兵也能替指挥和机甲师挡住攻击。
　　“可能是我等不及了。”鱼天荷靠在椅背上，看向金珂，“你之前打电话过来，想问什么？”
　　金珂和卫三对视一眼后，道：“上次黑厂比赛是鱼师故意引导我们去参加的？那些人感知等级应该没有3s级？”
　　鱼天荷忽然笑了起来：“我之前以为应成河这么快发现了机甲的问题，现在看来，这其中还有你们单兵卫三的功劳。”
　　“你们能让双s级操控3s级机甲。”卫三直接以下结论的语气道。
　　“是。”鱼天荷承认的爽快，“我们确实能做到。”
　　会议室一片安静，没有鱼天荷想象中的激动兴奋或者被低感知可能和自己并肩的惊怒。
　　鱼天荷：……达摩克利斯军校这帮人真的难搞，再这么继续下去，也引不进正题。
　　“你们没有什么想要问的？”鱼天荷主动提示。
　　“有。”卫三举手问道，“你们构建设计这种机甲，应该有特殊材料，能不能问一下用了什么材料。”
　　“这个保密。”
　　卫三点头，表示理解，然后作势起身：“那我们……”
　　“坐下。”鱼天荷以手抵唇咳了一声，抬头，“我知道你们的秘密，卫三――超3s级。”
　　卫三坐下来，无所谓道：“应该没规定超3s级不能比赛。”
　　“鱼师的消息比其他人灵通多了。”金珂微微一笑，“其实比起你们黑厂的机甲，我更好奇鱼师为什么那次突然借着紫液蘑菇名义，夺了鱼家的掌管权。”
　　鱼天荷：这帮小崽子一点都不肯认输，罢了。
　　“你们确定想要听？”鱼天荷严肃起来，“听完之后，你们一旦把消息泄露出去，只有死路一条。”
　　“鱼师，我们嘴巴很紧的。”廖如宁抬手做拉链状，还对鱼天荷眨了眨眼睛。
　　“既然如此……”
　　会议室突然亮起一道光幕，上面是整理好的资料。
　　“这是联邦历年来在训练或大赛期间殒落的军校生。”鱼天荷一张一张放给他们看。
　　五人眼神互相交流，这些资料中有三个人十分熟悉，他们早已经看过了。
　　没等鱼天荷放到最后，几个人心中已经有了一个结论。
　　不过他们还是佯装不知情，耐着性子看到最后。
　　“根据我们手头内所掌控的资料，一共27位。”鱼天荷面无表情放出最后一张数据统计，“23名单兵，4名指挥，这些人全是超3s级。”
　　达摩克利斯军校五人恰如其分地露出‘震惊’之色，假装中也有几分真实。27名超3s，这些人要么死亡，要么感知受损成为普通人。
　　“这些人因为我们目前现有的检测技术不到位，所以没有人知道他们是超3s级。但近年来兴起了一种理论，尤其是应星决的出现，证实超3s级的存在。”鱼天荷，“是不是觉得超3s级很容易出问题？”
　　卫三举手：“27名超3s级军校生中没有一名机甲师？”
　　“没有。”鱼天荷看着卫三，“不过，现在有了。”
　　脸皮厚如卫三，也开始转移话题：“超3s级出问题，一定是因为我们身体容纳不了这么多感知。”
　　鱼天荷摇头：“接下来我要说的事情，希望你们能冷静。”
　　达摩克利斯军校五人‘乖巧’点头，都表示知道。
　　“这些人不是身体问题，而是被算计了。”鱼天荷关掉光脑，“星兽形态万千，大部分你们见到的都是一般变异星兽，还有变异植物，但有一种东西无形存在，只有超3s级才能看到。这些东西能感染任何人，低感知的人被其附身后，很长一段时间都不会察觉，也影响不了生活，但他们会听令于那些附身高感知的人。”
　　她特意留出一段时间给他们反应。
　　“这是什么东西？”卫三问鱼天荷。
　　“根据超3s级的人说，这是一种黑色虫雾，超3s级指挥的感知可以轻而易举杀死未附身于人的黑色虫雾。”鱼天荷盯着卫三，“你既然是超3s级，应该看到过帝国军校应星决腰间的那根试管。”
　　卫三‘诧异’问道：“应星决也是你们的人？”
　　“不是，我们也不知道他从哪弄来的。”鱼天荷想起应星决就是一阵头痛，达摩克利斯军校这几个人还能糊弄过去，那位……
　　“黑色虫雾长什么样子？都是黑色了，怎么还无形？”廖少爷劈头盖脸问一堆。
　　“我刚才说了只有超3s级能看到，像你这种3s级，没有办法看到，所以这种东西又是无形的。”鱼天荷淡淡道，“所以这种东西感染人后，会想方设法对超3s级的人下手。”
　　“所以鱼师告诉我们这些，是要保护卫三？”金珂问道。
　　鱼天荷：“……差不多，我们希望你们加入进来，现在谁也不清楚联邦内部有多少人被感染附身，你们的任务便是发现清理这些人。”
　　她话语中带有的肃杀之气，丝毫掩盖不了，也没有那个意图掩饰。
　　金珂双手交叉，放在桌面上，缓缓道，“27名超3s级殒落，但还有告诉你们黑色虫雾的超3s级……从资料上不难看出来超3s级自幼便有惊艳绝决的实力，联邦史上这种厉害又出问题的人也算不上太多。”
　　鱼天荷不语，等着他继续说完。
　　“就联邦史最近的一位，众所周知厉害却误入歧途的指挥，应游津。”金珂抬眼冰冷盯着鱼天荷，“鱼师，你是独立军。”


第204章 你没回我消息
　　鱼天荷逐渐坐直身体,金珂果然不愧是指挥，这么快抓住她话语背后的含义。
　　“我第一次来时，调查过有关这里的资料。”金珂侧坐在椅子上,手肘搭在椅背后,抬头看了一圈会议室，“黑厂最早成立在星历5430年，当时只有帝都星一个地下黑厂,大概过了两百年也只是在几个大星上设立分部，直到二十年前，黑厂才野蛮式扩张,几乎整个联邦大星都有分部。”
　　“因为二十五年前独立军叛逃，而黑厂二十年前突然扩张，所以你认为我就是独立军一员？”鱼天荷有些啼笑皆非，“我在黑厂的事，联邦高层不少人知道。更何况……你们现在什么等级？”
　　卫三打开光脑看了一眼：“l4。”
　　“l4？看来沙都星那边特意帮你们调高了。”鱼天荷继续道,“黑厂l5级人数不多,只有十名,这十名其实是我们联邦军区的单兵，他们很少比赛，一般比赛都是为了替军区内的机甲师争取稀少材料。”
　　“你是说军区的单兵来这里？还是最高等级？”廖如宁吃了一惊,早知道如此,他们也不用偷偷摸摸来了。
　　鱼天荷笑了笑：“对,黑厂这边多数是散兵，不过他们有时候会找到好东西。军区那边的人想要，也只能靠着打擂台赛进来。到后面各军区都有人进来，占据l5等级。”
　　“原来如此，这么说黑厂背后还有军区的参与。”金珂表示明白。
　　“对,军区也算是黑厂背后的一股势力。”鱼天荷笑道，“否则地下赛没这么容易开下去。”
　　“军区高层都知道黑色虫雾这件事？”金珂放下手，整理褶皱的衣角，问道。
　　“只有极少部分的人才知道，不管你们考虑如何，这件事都要保密。”鱼天荷认真道。
　　“知道了。鱼师，现在晚上八点半，鱼师我们该回去了。”金珂看了一眼光脑道，“老师们问我们在哪呢。”
　　“行，我给你们几天时间考虑，到时候星舰上见。”鱼天荷起身送他们出去。
　　……
　　“人都走了，还站在门口？”山宫扬灵从墙后出来，“怎么不告诉他们真相？”
　　“先让他们一步一步接受，没必要全说出去。”鱼天荷靠着墙道。
　　山宫扬灵闻言笑了：“你对你侄子够残酷的。”
　　鱼天荷将门打开到最大：“你可以出去了。”
　　“那我走了。”山宫扬灵走出会议室大门，忽然转头回来，“你说卫三既是超3s级，又是兵师双修，是不是有可能构建出来超3s级机甲？”
　　“或许。”
　　“那我们需要好好保护她了。”山宫扬灵离开前低低说了一句。
　　等她走远后，鱼天荷才靠在墙壁，缓缓闭上眼睛。
　　……
　　五个人从黑厂出来，廖如宁扭头问金珂：“项老师要我们早点回去？”
　　“没有。”金珂双手插兜，神色淡淡，“我随口编的。”
　　“那……”廖如宁没太明白现在什么情况。
　　“你们还记不记得凡寒星港口那个被鱼师打死的人？”金珂也不是真的要听他们的回答，而是继续道，“当时鱼师动作太快，没有任何心理障碍，直接枪杀对方。”
　　“因为那个人是独立军，攻击我们军校生。”廖如宁理所当然道，“不都说独立军无差别杀人，鱼师不直接枪杀对方，可能还会有其他人受伤。”
　　“不一定会。”霍宣山突然道，“死的军校生都是平通院的人。”
　　平通院……
　　卫三霍然抬眼：“你是说那些死的那些人和小酒井武藏一样，被感染了？”
　　“这么说攻击军校生的独立军反而是要消灭感染者？”应成河说完皱眉，“都要消灭感染者，为什么鱼天荷要杀了那个人？”
　　“那……”廖如宁左看看右看看，“鱼师到底是不是独立军？”
　　“是。”金珂肯定道，“没有人规定独立军扩张后的黑厂，不能有军区的人过去。另外鱼师在转移话题时，眼睛眨快了。”
　　鱼天荷实在不适合撒谎。
　　廖少爷用本就不灵光的脑子想了半天，扭头看着他们几个人，什么也没看出来，只好开口问：“独立军不是无差别杀人？如果鱼师是独立军，那她也参与过那种屠杀整个星的活动？”
　　就凭他们无差别屠杀整个星的人，也不像好人，总不能一个星上的人都是感染者。
　　“离独立军脱离联邦过去二十五年，我们得到的消息，只有从联邦这边传出来的。”金珂道，“有些事还是要自己查了才知道。”
　　“会议室内有另外的人。”卫三想起一件事，说出来后，其他几个人都看着她，“我坐的那张椅子有人坐过，还有温度。”
　　“什么人特意躲着我们，不让我们见到。”霍宣山迅速反应。
　　……
　　见一次面，只确定了他们在做跨感知等级的机甲，回来反而多了另外一些疑问。
　　好在五个人都不是那种一天之间就想要把所有事弄清楚的性格。
　　半路上，卫三给应星决发了一条消息，她想起之前在凡寒星港口时，应星决也做过心理问询。
　　暗中讨饭：【凡寒星港口大楼死的那几个平通院军校生，你也看见了，有没有什么异常？】
　　她发了消息过去，等了一分钟应星决没有回复，卫三便和旁边几个人说话，早忘记了这件事。
　　一直到回到寝室，卫三刚关上房间的门，应星决的通讯便打了过来。
　　卫三站在窗边，点开通讯：“怎么了？”
　　通讯光幕中，应星决一头长发已经绑了起来，比起之前多了几分利落，眉眼也罕见犀利了些。
　　“消息。”应星决缓缓道，“你没有回。”
　　卫三这才想起来，自己发过去的消息，她点开信息栏，果然应星决发了几条消息过来。
　　她将手中拎着的特产放到桌子上：“这个……静音忘记调回来了。”
　　应星决看着卫三，她脸上的疤痕已经全部消失，大概昨天去治疗舱躺过了：“要用感知才能看到，当时我站在楼上窗户前，没有用感知。”
　　当时他站在窗户前，只是想观察达摩克利斯军校的单兵，并没有特别注意其他军校生。
　　“为什么突然问这个？”应星决问她。
　　卫三一时没想告诉应星决，只是犹豫了一秒，甚至不到：“只是突然想起来，所以问问。”
　　然而应星决依然看了出来：“那几个军校生是平通院的人，你怀疑他们被感染了？如果被感染，独立军或许专门故意杀了那几个军校生？”
　　卫三：“……”
　　她有点想挂断电话了，应星决脑域开阔程度比金珂还强悍。
　　“我去见了山宫勇男和山宫波刃。”应星决望着卫三，淡淡道，“他们能察觉我的感知试探。”
　　应星决要真正试探3s级单兵，不会被发现，这就是超3s级指挥的可怕之处，近乎碾压。能察觉他的感知，非超3s级莫属。
　　不过，目前能完全无视他感知，并做出抵抗的人只有卫三一人。
　　应星决要向山宫勇男和山宫波刃两人下手，虽费力却不是不可能。
　　卫三闻言拧眉：“你是说……他们都是超3s级。”
　　应星决点头。
　　“他们是刚进化还是隐瞒了自己的感知等级？”卫三问应星决。
　　“暂时不清楚。”应星决道。“若故意隐瞒，他们需要一支水平极高的医疗团队，帮助他们压制感知等级，同时隐瞒的目的是否因为知道超3s级的事……我总结了一份名单，联邦史上那些可能是超3s级的军校生。”
　　他说完便传给卫三一张名单。
　　卫三随便看了一眼，发现上面的名单和她今天在黑厂看到鱼天荷给的名单几乎一模一样，只漏了两个人的名字。
　　“这是我按时间顺序找出来的名单。”应星决看着卫三平静的神色，忽然道，“你已经见过类似的名单，若是金珂总结了名单，会给我传一份，他没有。你们今天晚上去见了谁，那个人给你们看了名单。”
　　卫三：“……晚上你都知道？”
　　不是，呸，卫三恨不得倒回去缝住自己的嘴巴。
　　应星决缓缓道：“你们出去被采访的视频，在星网热度第一，最后的时间在下午。”
　　加上卫三衣服未换，手中还拎着一个袋子，分明刚从外面回来。
　　卫三：“……”
　　以后得罪谁都不能得罪指挥，尤其是应星决。
　　某人心虚咳了几声：“我累了，想睡觉，晚安。”
　　随即便此地无银三百两，快速挂断通讯。
　　再通讯下去，老底都被应星决看干净。
　　应星决久久望着消失的光幕，思维极速转动，那些理不清的线团终于有线头逐渐被剥离出现在眼前。
　　……
　　卫三挂断通讯，便出来和金珂说这件事。
　　“你说不说他迟早要查出来。”金珂倒不在意，“应星决和我们一个阵营，你告诉他也没关系，有些事他看得比我清楚。”
　　“钥匙的事呢？”卫三问道。
　　“这件事就算了。”金珂伸了个懒腰，靠在沙发上，“他去看了山宫波刃和山宫勇男，应星决说的没错，如果要隐瞒压制等级，一定需要医术水平极强的医生，南帕西军校那边这么厉害的医生，好像……没有。”
　　“联邦目前最厉害的医生都有谁？”廖如宁刚冲进浴室洗完澡，带着一身水气准备睡觉，听到两人说话，又挪了过来。
　　“最厉害的自然是应家那支医疗团队，领头的医生许真。”金珂想也未想道。
　　卫三坐在旁边道：“不应该是井医生水平更高？应星决营养液问题是他查出来的。”
　　金珂细数一系列许真的成就后：“井医生虽然也厉害，但综合来看，还是许真医生更强。”


第205章 失踪
　　赛后这几天,除了达摩克利斯军校大张旗鼓去外面玩了一天，整个演习场的氛围都有些奇怪。
　　南帕西突然多出两个3s级单兵，军校队伍士气大振,最低落的军校应当要属平通院,以前的优势逐渐消失，好歹帝国军校还有个超3s级的指挥。
　　同时主办方和各军校老师们也安静异常，甚至没有人来检查山宫波刃或者山宫勇男到底是不是后面进化的。
　　“下个赛场抽取的时间定了下来没有？”卫三握着一瓶营养液坐下来,这两天她天天拿着营养液吨吨吨，誓要将比赛那几天缺少的营养喝回来。
　　“还没有消息。”金珂手指不停滑动光脑页面，“老师们最近好像都特别忙。”
　　他也在忙,正好不用去训练。
　　“都没人来找你。”廖如宁挤过来坐下，“好歹兵师双修，上面也没人过来表示表示。”
　　卫三懒洋洋喝完手中的营养液，另一只手也在点光脑，更确切地说是答题。
　　魔方论坛的升级,她停了一段时间,现在有空,又捡起来刷题。旁边应成河也在做同样的事，忙着升级。
　　不过应成河时间向来比卫三多，他现在等级已经比她多高了。
　　“像是暴风雨前的宁静。”霍宣山双手交叉握着,腿搭在另一边的沙发上,毫无生气道。
　　他话音刚落,客厅四个人便齐刷刷盯着霍宣山，统一对他说了一句：“闭嘴。”
　　经过长期有效的认证，达摩克利斯军校的主力队五人组，全是乌鸦嘴。
　　好的不灵，坏的灵。
　　霍宣山抬其双手,示意自己闭嘴。
　　“我们是不是要答复鱼师了？”卫三问金珂。
　　“应星决怎么说？”金珂盯着光脑，问道。
　　卫三：“？”
　　没等到回答，金珂转头看向卫三：“之前的事，你没有和应星决说？”
　　卫三：“……通讯都挂了，这两天我忙着睡觉喝营养液，没联系过。”
　　金珂闭了闭眼睛，复又睁开：“之前黑厂和鱼师的谈话，你去告诉他。看应星决怎么说。”
　　卫三不情不愿起身去房间，她营养液喝完了。
　　摸出几支营养液，卫三一边给应星决打通讯过去。
　　对面接得很快，背景也是在房间，显然这两天帝国军校也没有人去训练。
　　卫三咬断营养液的盖子，仰头喝了大半管，才把那天晚上和鱼师谈话的内容讲了一遍。
　　应星决神色丝毫没有变化，他已经猜中了大半。
　　“金珂让我问你什么看。”卫三宛如一个无情传话机，只对自己手上的营养液感兴趣。这些都是从霍宣山和廖如宁那边抠过来的，井医生给的草莓味营养液，她不喜欢，每天完成任务喝下去，之后就靠着其他口味的营养液充饥。
　　“联邦已经被各方势力渗透，无论是感染者，还是独立军，抑或是其他……”应星决垂眸，如今的联邦仿佛一个筛子，到处是漏洞。
　　卫三站在床边，对准桌脚下的垃圾桶，轻轻将手中的空了的营养液管投了进去。见应星决停下说话，便抬头看他：“然后呢？”
　　“你们必须答应。”应星决道，“无论鱼师背后的势力是什么，他们既然告知这件事，便没有想过让你们脱身。”
　　“3s级那么多，就因为我们去了黑厂，所以要我们加入进去？”卫三已经低头开了另一支营养液。
　　“卫三。”应星决忽然喊她的名字。
　　“怎么了？”卫三咬着营养液口，含糊问道。
　　“你小心。”
　　卫三笑了，抬手朝内指了指自己：“我，单兵，小心什么？你一个指挥倒是要小心。”
　　得到应星决的回答后，卫三便挂断了通讯，自己往客厅去传话。
　　几个人闲得能打出屁来，第二天一大早便准备去训练场活动筋骨。
　　“我先去训练场呆一上午，下午再去你那边。”卫三对应成河道。
　　“行。”应成河点头，和三个单兵分开。
　　金珂还留在寝室大楼，他说还有很多资料要看。
　　“怎么没人？”廖如宁看着空空荡荡的训练场，长叹一声，“都堕落了。”
　　难道这个时候不应该更加努力训练？
　　“项老师和解老师也不来找我们，突然有点寂寞。”廖少爷蹲在训练场中间，孤寂道。
　　霍宣山踢了踢他，示意廖如宁让开一点位置：“老师们天天开会，没时间管我们。”
　　三人在训练场中间热身，随后互相‘殴打’训练，一直到中午饭点，才算结束。
　　他们一走进食堂，整个演习场便突然响起极为刺耳的警报声。
　　“出什么事了？”卫三仰头看着演习场上空四处传来的声音。
　　几个人下意识警惕起来。
　　这时候金珂的通讯在群内响起，下一秒三个人都接通了。
　　“发生了什么？”霍宣山问金珂。
　　金珂皱眉紧盯着应成河的头像，没有说话。
　　过了漫长的一分钟，应成河才出现在众人面前：“怎么了？”他刚刚在构建一个机甲模块，没听见声音。
　　“警报，有人失踪了。”见到他们都在，金珂松了一口气，“你们所有人去旗台广场集合。”
　　说话间，金珂已经从寝室内走了出来，这时候走廊也有不少军校生听到警报声出来，他让所有人都跟着出寝室大楼。
　　果然，演习场开始有广播响起：“紧急通知，所有军校生和老师全部在旗台广场集合。”
　　金珂一面下楼一面给通讯中的几个人解释：“演习场有不同种特定的警报声，刚才的警报声是在通知有人失踪，所有人集合。”
　　这些杂七杂八的信息都是主指挥要掌握的，其他军校和达摩克利斯军校一样，全部都往旗台广场那边跑去。
　　各军校集合速度十分快，很快队伍便整齐排列好。
　　“各军校检查自己队伍中缺少的人，包括老师。”
　　达摩克利斯军校队伍没有缺口，无人失踪。
　　卫三不着痕迹往前往后晃了晃，喊了一声金珂：“应星决不在这。”
　　金珂立刻朝帝国军校那边看去，果然主力队只有四个人，且面色难看。
　　“小酒井武藏也不见了。”霍宣山低声道。
　　几人愣住，一时间无法明白现在的情况。
　　但有一点可以肯定，有人的乌鸦嘴又显灵了。
　　五分钟后，各军校将情况报上去。
　　习浩天站在旗台下：“11点32分，帝国军校发现他们主指挥失踪，11点37分，平通院上报主力队单兵失踪，目前我们怀疑有人挟持军校生。”
　　各大军校队伍顿时一片哗然，响起各种讨论声。
　　“安静。”习浩天厉声道，“从现在开始，救助员组成两队，分别从演习场的西东方向搜寻，老师们带着五所军校分开从南北方向搜。”
　　命令一下，所有人都开始四散，达摩克利斯军校和帝国军校从南面开始搜寻。
　　“什么情况？”廖如宁压低声音问道，“谁能对应星决下手，他不是还有护卫队？那么多3s级高手。”
　　卫三往四周查看：“3s级高手抵不过一个超3s级，能带走应星决，自然能解决那么多3s级高手的监视。”
　　“不一定是被人挟持。”霍宣山忽然道，“小酒井武藏也失踪了，这两个人……”
　　“应星决不是傻子。”金珂打断，“不会做出那种损人害己的事。”
　　卫三已经溜到帝国军校主力队那边，她站在姬初雨旁边：“你们主指挥什么时候失踪的？”
　　姬初雨到处搜寻，不理会卫三。
　　“习主解说是11点32分你们主指挥失踪，那他应该是在房间内不见的。这期间你们大概没有进去过。”卫三跟在姬初雨身后，“所以具体时间你们不清楚。”
　　“你想做什么？”姬初雨猛然回身，盯着卫三，“我们主指挥出事，达摩克利斯军校不是直接受益方？”
　　卫三：“……不过是一个大赛而已，没必要结成仇人。”
　　姬初雨转回去，不再看她。
　　事实上，他们确实不知道应星决确切失踪时间，客厅平时除了商量事情，没有人待。早上没有人去敲过应星决的门，还是中午姬初雨敲门，想要一起去食堂，才发现里面没有人。
　　按理说，应星决不在，不算什么，但姬初雨却发现床单褶皱了。
　　应星决出门前，决不会允许出现这种情况，姬初雨便意识到出事了，立刻上报。
　　演习场这边当然觉得奇怪，甚至觉得有些离谱，仅仅因为床单一角，姬初雨便认为应星决出事。
　　应星决可是超3s级指挥，身边还有那么多护卫。
　　但紧跟着平通院那边也上报军校生失踪的事，这才引起重视。


第206章 货运港口
　　平通院那边,之所以确定小酒井武藏出事，是因为地面上有打斗的痕迹。
　　两个军校生失踪，且一个是联邦目前唯一的超3s级指挥,一个刚在赛场内表现出色,主办方和各军校将整个演习场翻了个遍，没有发现任何踪迹。监控也查了数次，发现应星决和小酒井武藏进了寝室之后,便没有再出来过。
　　有人猜测他们是在寝室房间内失踪的，但也有人认为监控不准确，这些主力队员有一百种方式躲过监控,也有可能是在其他地方失踪了。
　　不过因为小酒井武藏的失踪，又给了他们缩短时间范围的线索。
　　平通院主力队寝室，上午7点便有人离开，到九点便全部都各自出去了，直到十一点季简想找小酒井武藏聊机甲的事,通讯联系不上,问回来的其他单兵都说没看见,这才去敲门，无人应。
　　因为没有门没有反锁，季简直接打开,才发现房间内打斗痕迹。
　　发生了打斗,若是晚上,其他人应该能察觉异常，但没有发现，所以只可能是在七点到十一点之间，小酒井武藏失踪了。
　　各军校集合后在演习场地毯式搜查一整天，没有任何发现,只能先解散。但整个演习场的防护已经提升到最高警戒，各大楼24小时有第九区调来的军区队伍巡逻。
　　达摩克利斯军校暂时没有人失踪，校队成员回到寝室后，主力队被留了下来。
　　“那边准备扩大搜查范围。”项明化看着五人，“在找到两人之前，下个赛场地点应该不会抽取。”
　　“扩大多少范围？”金珂问道。
　　“全境搜寻。”
　　金珂皱眉，全境搜寻要将整个南帕西星翻天覆地查一遍，不过帝国军校和平通院的主力队员都失踪了一位，两所军校背后的军区施压，南帕西星也必须拿出态度来。
　　“明天吧，明天你们可能会带队出去搜查。”项明化情绪也不太高，这几天他们都在开会。大赛前都预料到今年可能不会太平，怕独立军会对各军校生动手，但一直都是赛场内各种问题不断，结果到底还是出现军校生被挟持的事件。“姬元帅震怒，责令我们必须在三天之内找到应星决。”
　　在找到失踪的两位军校生前，晚上不知道有多少人无眠。
　　“怎么会失踪？”回寝室的路上，廖如宁还是想不通，“小酒井武藏就算了，应星决感知那么高，还有护卫队隐藏在身边，这样都能失踪。”
　　“之前应星决和卫三一起去医疗大楼，那些护卫队也没有发现。”霍宣山随口道。
　　“那劫持应星决的人得是个超3s级。”廖如宁摸着下巴，若有所思地盯着卫三。
　　卫三：“……看我干什么？”
　　“你在打应星决的通讯？”金珂靠过来，“能接通才奇怪。”
　　“试试。”卫三按下重拨键，“南帕西那对兄妹当时在哪？”
　　“就在寝室，没有出去，南帕西主力队都在，可以作证。”金珂已经打探过了。
　　“自己队伍可以包庇。”应成河语气不太好，“他们队伍中多了两个超3s级，如果除掉我堂哥，南帕西军校夺冠的可能性大大增加。”
　　金珂揽着应成河拍了拍他的肩膀：“应星决不会有事，他可是超3s级指挥，明天我们就出去找他。”
　　……
　　第二天，果然下达了全境搜寻命令，老师那边已经下达了完整的搜寻方案，各军校校队有大部分被分去检查监控，剩下的则跟着主力队去各地搜寻。
　　达摩克利斯军校队伍分配到几架飞行器，他们需要搜寻的范围在东城区。
　　飞行器内，金珂站在中间，拉出光脑上的地图，放大一块：“这里是我们负责的区域，主要是居民楼和教育学校，这些地方今天我们要搜寻一遍，到晚上要去东城区边缘，这里有两个港口，一个是货运港口，另一个则是民用港口，这些地方，我们都需要去检查。”
　　众人表示知道，所有人光脑上都收到了一份金珂传过去的东城区地图。
　　“下去。”在飞行器飞到之后，金珂和主力队带头下去，开始搜寻。
　　这件事没有通告，只有军校生知道，用的是其他理由搜查，居民楼还是正常进出。
　　卫三落在队伍后面，跟着他们往前走。一整天下来，人没找到，倒是发现了几个可疑的人，主动蹿出来，被他们抓住了，达摩克利斯队伍顺便做了几件好人好事。
　　“其他军校那边有没有发现？”卫三走到应成河身边，问道。
　　从昨天开始，应成河就在到处打听消息，半夜还在和家里那边联系。
　　“没有，没找到任何踪迹。”应成河原本就打理不行的头发，现在直接打结了，乱糟糟地捆在一起，脸色不太好看。
　　“港口那边已经戒严，每架起飞的星舰都会进行彻底排查，他们只可能在南帕星上。”卫三安慰道，“我们一定会找到他。”
　　“嗯。”应成河眉心依然紧锁。
　　两人往左边搜查，最前面的金珂忽然转身回头，要求所有人集合，清点人数。
　　“发生什么了？”卫三走到前面去，问他。
　　金珂清点完人数，松了一口气，才道：“两个小时前南帕西军校那边有一位校队成员在搜查的时候失踪，就在刚刚塞缪尔军校两名校队成员失踪。”
　　霍宣山拧眉：“当着主力队员的面？到底是什么人动的手？”
　　“也许是一个组织，但按照时间来看，也有可能是单独作案。那几个失踪的校队成员当时和主力队分开了。”金珂看着达摩克利斯军校队伍，“我们先上飞行器，去港口检查。”
　　“先去哪个港口？”卫三在旁边问道。
　　“民用港口。”
　　……
　　飞行器降落在东城区的民用港口处，达摩克利斯军校生快速从上面下来，整齐有序跟着前面主力队快速行进。
　　“卫三和应成河带着一半人去左边，其他跟我去右边入口。”金珂分了两队，临走前嘱咐卫三，“看好校队成员。”
　　两支队伍分头搜寻，这一搜寻便是一晚上，到了十点，成功在原来的入口汇合。
　　“没有发现异常。”卫三问金珂，“你们那边呢？”
　　金珂摇头：“没有发现，港口运行也一切正常，还没到十二点，我们去货运港口。”
　　众人只能上飞行器，继续赶往下一个目的地。
　　路上，达摩克利斯军校老师那边连续打来几个电话，问他们现在的情况，要他们仔细小心，不要随意走散。
　　卫三坐在一旁，点开地图，放大货运港口的路线。
　　她盯着一块灰色的图标看了半天，最后搜了搜这个货运港口，才知道这是放集装箱的地方。
　　金珂接完通讯过来：“失踪的校队成员还没有找到，最迟明天第九区和第十区都会有人过来。之后不用我们出来。”
　　原本队伍中氛围便有些凝重，现在又发生这种事，所有人心中越发警惕起来，而应成河，一直情绪低落，他总有一种不好的预感。
　　二十分钟后，众人抵达另一个港口，这边进出的人明显要比刚才民用港口少许多，更多的是大型飞行器。
　　“这里基本上都是集装箱，放在星舰上，运往其他星。”金珂道，“港口边有无数集装箱，正在装箱的有其他人负责，我们需要去查停放在这的集装箱。”
　　“一个一个打开？”卫三问道。
　　金珂摇头：“只要看外面便可，每个集装箱都上了锁，你们搜查的时候注意有无异常。如果有，可强行打开，同时联系港口那边查监控。先在这里等一分钟，港口那边会送微型飞行摄像机过来。”
　　这个摄像机给他们用来在高空探查环境，更快速方便。
　　一分钟后，那边工作人员不光拿来了摄像机，还有强光灯。金珂接过后，便分发下去，带着他们走，应成河总是要冲在前面，几乎用跑的，一刻不停。
　　卫三跟着他背后，同时让校队成员紧跟着，集装箱数量庞大，加之晚上，只能靠着上方投射过来的灯，才能看清楚路。
　　他们跑过一叠又一叠集装箱，没有发现任何异常，这边都是存放点，没有机器没有工人，极度安静。只有搜查队的脚步声，和应成河越发沉重的呼吸声。
　　“成河。”卫三伸手拉住他，“你跟着霍宣山他们在后面，我……”
　　她话未说完，突然扭头朝后看去，强光灯扫过后面的队伍。
　　众人抬手挡住眼睛，还未反应过来，便只听见卫三的声音：“有队员被抓了。”
　　等强光散去，卫三早已经往左后方跑走了，只剩下其他人。
　　应成河立刻一把拿过后面校队成员手中控制的微型飞行摄像机，控制它往左后方飞，看着下方的场景，想要找到卫三。
　　“她在那。”应成河跟着跑过去。
　　“跟上。”金珂示意所有人跟着应成河。
　　……
　　卫三拉住应成河时，潜意识已经有察觉到违和感，到说话时才反应过来那个违和感是后面有一道不同于他们军靴的脚步声出现，等她转头回去，原本队伍最后的一行已经少了一个军校生。
　　卫三努力分辨追赶那道脚步声，面色极沉，有人居然在主力队存在的情况下，挟持校队成员。
　　她越走越偏，灯光也越来越少，集装箱的陈旧度也在加重。
　　――是废弃集装箱区。
　　卫三之前在飞行器上看地图时记得这块地方。
　　突然脚步声消失了。


第207章 死亡
　　那道脚步声消失,卫三只能停下来，往四周看去，废弃陈旧的集装箱表面油漆掉落,脱落处锈迹斑驳。
　　“人呢？”应成河第一个跑过来,问道。
　　“不见了。”卫三仰头看着附近的集装箱，随后闭眼侧耳倾听，试图找出对方。
　　但只有大批军靴踩在地面上的声音不断往她这边赶来,对方仿佛带着达摩克利斯军校那个校队成员凭空消失了。
　　没有听见任何其他的声音，卫三却闻到了什么，继续朝废弃集装箱深处赶去,应成河立刻带着微型摄像机紧跟其后。
　　等金珂带着人赶过来时，只看到他们的背影。
　　……
　　血腥味，越往深处走，空气中弥漫的血腥味越来越重。
　　卫三逐渐放慢脚步，停在一个集装箱前,锁已经断裂,铁皮还有破裂的痕迹。她不知道接下来会见到什么,但绝对不会是什么好场面。
　　“成河！”
　　在她停下时，应成河突然扔掉手中的遥控器，冲过去拉开集装箱的门。
　　微型飞行摄像机摔在地面的声音被轰然响起的集装箱门掩盖,应成河猛然拉开门后,站在原地没有动弹,那瞬间仿佛被凝固。
　　锈迹斑斑的集装箱内，大片大片的血迹，箱壁、地面无一幸免，断臂残躯泡在血液中。小酒井武藏、失踪的三位校队军校生，全部在里面,宛如垃圾一般，躺在血泊内，没有一个人身体完整。迎面扑来的血腥味令人窒息作呕。
　　应成河死死盯着最中间的那个人，他手中握着一把匕首，插在达摩克利斯军校刚刚失踪的军校生胸膛处。
　　“出去。”
　　卫三一把将人拉开，弯腰将手中的强光灯放在集装箱入口，缓缓朝里面走去，黑色军靴踩在集装箱内壁，鞋面瞬间被血浸没。
　　“把人放下。”卫三走到中间停了下来，“应星决。”
　　最中间的人坐在集装箱内，听到声音抬头迎着光看向卫三，满脸的血迹，一向打理极好的头发散乱披在背后，垂在地面，发尾浸在血液中。
　　应星决其实看不清卫三的脸，集装箱入口的灯光晃着他的眼睛，但他知道对面的人是她。
　　他松开匕首，将人平放在地面上。
　　就在此时，整个集装箱亮如白昼，有两架小型飞行器赶了过来，从上面直直射过来的光线，让所有人清晰可见。
　　卫三偏头余光往后看了一眼，随即快步走向应星决，径直弯腰，以手做刀状，砍在他脖颈后。
　　集装箱外已经赶来了不少人，金珂带着的队伍，还有从飞行器下来的人，凌乱的脚步声表示着这些人的震惊。
　　应星决已经晕了过去，卫三抱住他的腰，将人带了起来。
　　“这些都是……应星决做的？！”来人面色极为难看，“他又发病了？”
　　卫三被转身被灯光闪了眼睛，伸出另外一只手挡了挡，她眯眼看着对面的人，不认识，看打扮像是南帕西哪个军区的人。
　　“我们要带他走。”对方严肃道。
　　卫三‘嗯’了一声，半揽着应星决往外走。
　　“我们要带他走。”对方见她直接往外走，再一次重复道。
　　卫三这时候才想起什么，道：“哦，我觉得跟你们一起去更合适。万一他……我还能帮着抵一抵，不然……”她指了指集装箱内部。
　　对方不为所动：“不用，我们有人。”
　　“有人，3s级？”卫三停下来问他。
　　对方：“……上校已经在路上。”
　　“没事，我正好闲着。”卫三指了指晕过去的应星决，“他打不过我，你们暂时没有3s级单兵，我和你们一起去。”
　　她说完，便朝着外面喊一声：“医疗队有没有来？这里还有一个活人。”
　　这时候金珂立刻领着赶来的医生进来，将达摩克利斯那位军校生抬出去。
　　卫三半扶半揽将人带出，强行要跟着一起上飞行器。
　　“霍同学，你手上拿的是什么？”从飞行器下来的路正辛望着霍宣山背在身后的手，缓缓问道。
　　霍宣山紧紧握着手：“没有什么。”
　　“是吗？”路正辛往旁边走了走，捡起地上的遥控器，抬头看向霍宣山，“微型飞行摄像机？有没有摔坏？我拿过去让技术人员看看。”
　　两人目光对视，路正辛微微一笑，伸出手，带着不容反驳的语气道：“拿来。”
　　最后，霍宣山只能将手中的微型飞行摄像机给路正辛。
　　“金珂。”路正辛扭头对出来的金珂道，“你带着达摩克利斯军校的人回去，这里我们来处理。”
　　金珂朝集装箱旁边的应成河看了一眼：“路主解，我们想在这里等我们老师过来。”
　　“随你们。”路正辛说完，便朝集装箱内走去。
　　而此刻，一架小型飞行器已经飞走了，载着应星决和卫三。
　　……
　　飞行器才飞出去港口，便有人来接，是刚才说的上校。
　　新赶来的飞行器内，坐着整整齐齐两排南帕西军区的人。
　　卫三自然地跟着过去，里面的上校见到她愣住，问刚才在集装箱内的人：“她为什么在这？”
　　“她说……”
　　卫三挤开旁边的人，半揽着应星决进另外一台飞行器，将他放躺在活动床上：“我怕你们应付不过来，所以跟来了。对了，你们要带他去哪？”
　　不等那个上校说话，卫三突然点开光脑，打解语曼的通讯。
　　对面很快接通。
　　“解老师，我们找到了应星决。我们现在要去……”卫三特意将光脑设置成公开，镜头对着这架飞行器内所有人扫了一圈，“长官，你们要带应星决去哪？”
　　上校：“……南帕西总医院。”
　　卫三点头，把镜头转回来：“我们要去南帕西总医院，解老师你通知帝国军校那边过去，我记得他们主力队就在附近搜查。”
　　说完后，她才挂断通讯。
　　“能不能让我坐一点，今天跑一天了，有点累。”卫三走到左边中间，对两个军区的人道。
　　两人对视一眼，最终只能各自往旁边移一点位置，卫三毫不客气坐进去，看着活动床上的应星决。
　　这个活动床仿佛特意为犯人量身定做，四角都有绑带，显然是用来固定躺在这上面的人。
　　她又开始打应成河通讯：“成河，我们校队的军校生怎么样了？”
　　“送进了治疗舱，你们现在要去哪？”应成河勉强从之前的冲击中回神，看着活动床上堂哥，下意识问道。
　　“南帕西总医院。”卫三往前挪了挪，问旁边的人，“有没有纱布和湿纸巾？”
　　旁边的人起身，拿了一个医药箱过来。
　　卫三没关通讯，低头将医药箱打开，从里面拿出来湿巾，顺口对旁边的人道了一声谢，随后问道：“你们来得真快，接到了通知？”
　　盯着卫三的上校忽然开口：“我们负责接手这里的货运港口，正在半路上，接到通知，说你们找到了失踪的军校生，这才迅速赶来。”
　　“这样……”卫三扭头对光幕中的应成河一字一顿道，“放心，我会照顾好你堂哥。”
　　应成河：“你别挂断通讯，我看着他。”
　　“行。”
　　卫三扯出湿巾，一点点擦拭应星决脸上的血迹，用了七八片湿巾，才算将血迹擦干净，露出他原本的样子。
　　做完这些，卫三又开始慢条斯理将应星决手上的血迹，一点一点擦净。
　　站在前面的上校，在和现场的人通讯，卫三竖着耳朵听，一边帮应星决擦干净血迹。
　　等上校挂断通讯后，飞行器内恢复原来的极度安静中，卫三左看看右看看，最后扯出一张新的湿巾，撩起应星决垂散下来的长发，用湿巾裹着他的发尾。
　　洁白的湿巾瞬间变红，发尾的鲜血染在上面，扩散极快。
　　一路上，卫三就干着这种事，一包湿巾被她用完了。
　　南帕西总医院到了。
　　一下去，帝国军校主力队已经在医院门口等着。
　　姬初雨望着被抬下来的应星决，立刻上前：“他怎么了？”
　　“他杀了所有失踪的军校生。”上校直截了当道。
　　姬初雨一愣。
　　卫三从飞行器上下来：“上校，调查才刚刚开始，您就开始下定论了？”
　　“你不是亲眼所见？达摩克利斯一个军校生都差点死在他手上。”上校冷冷道，“更何况应星决有病，众所周知。”
　　卫三打了呵欠：“上校，挺晚了，不如我们进去。”
　　医院的医生早在这里等着，拉着应星决进去。
　　“许医生没来？”卫三跟着后面，问姬初雨。
　　姬初雨原本不想打理她，但刚才那位上校的话，让他耿耿于怀。
　　“在路上。”姬初雨看着卫三，“上校说的是不是真的？”
　　“你和他相处这么多年，真的假的问我？”卫三挂断通讯，低头在群里发消息。
　　卫三发完消息，一抬头便见到医生们要拉着应星决进手术室，她伸手拉住活动床尾，微笑：“他被我打晕了，没受伤。”
　　“我们要检查他现在的感知。”一位医生道，“如果感知紊乱，我们需要立刻进行干扰。”
　　“医生，我觉得你们不太专业。”卫三真诚道，“他们应家医生快来了，许真许医生你们认识吗？听说是联邦目前最年轻有为的医生。”
　　“如果病人现在出现问题怎么办？”医生扭头看着帝国军校的主力队成员。
　　“他还活着，没事。”卫三走过去，伸手探了探应星决的鼻息，“呼吸平稳。姬同学你觉得呢？”
　　姬初雨目光掠过旁边的上校等人，盯着卫三，最后伸手拉住活动床边缘：“等许医生过来。”


第208章 全部带走！
　　姬初雨按住担架床说了这句话后,帝国军校其他主力队成员终于意识到什么，皆往前站了一步。
　　之前说话的医生朝上校看了一眼，对方点头：“既然要等他们医生来,他出了什么问题不要怪我们南帕西。”
　　医生们立刻松开手,纷纷离开。
　　因为应星决身份特殊，又和那些死去的军校生有关联，虽不进手术室,但还是被推进了一间单独病房，上校和他的人守在外面，防止应星决离开。
　　卫三伸手拉过病床内的椅子,贴着地面划过，发出沉重拖拽声，随后她坐在应星决病床前，翘起二郎腿。
　　看着她如此做派，姬初雨皱眉,显然对卫三极其不满,但同时他有太多问题想要问,又碍于面子和现在的情况，最终一脸隐忍，什么也没有说出口。
　　“我们在这里看着主指挥就行,你可以回去了。”旁边司徒嘉也看不惯卫三,直接要赶她出病房。
　　卫三抬眼,随口编道：“不行，你们主指挥说要我陪在他身边。”
　　司徒嘉：“？”
　　这是什么鬼话？！
　　就在司徒嘉愣神时，卫三放下脚，身体前倾，伸手帮应星决理了理散在脸上的乱发,动作轻柔。
　　做完这些，卫三特意朝帝国军校几个主力成员看去，似笑非笑，十足的挑衅。
　　几个人不由睁大眼睛，尤其是公仪觉和司徒嘉，瞪着卫三，像是觉得她玷污了他们帝国军校的主指挥。
　　病房中气氛诡异，明明应星决是帝国军校的主指挥，离他最近的人却是卫三，其他人则分散站在房间内。
　　卫三低头看着群里的消息，达摩克利斯军校的老师已经带走了校队，金珂和应成河几人正在往这边赶来。
　　过了一会，上校进来：“接到通知，许真医生的飞行器坏在路上。”
　　姬初雨面色难看：“坏在哪？”
　　许真医生的飞行器比普通飞行器要大几倍，上面装着各种仪器，只给应星决一个人用，关键时刻，这台飞行器是一个小型活动医院。她的飞行器现在坏了，普通飞行器根本无法装下那么多东西。
　　“里和中路，那边附近没有医院，最近的只有我们南帕西总医院。”上校道，“这里还能调度一台大飞行器过去，不过需要你们去两个人。或者你们等等，我联系维修人员过去。”
　　维修飞行器至少耗费数小时，还不如从总医院调度过去大型飞行器，将许真医生连带飞行器一起载过来。
　　卫三忽然笑了一声，抬头：“巧了，我们成河正赶过来看他堂哥，正好路上一道把许医生接来。”
　　“光接许医生来没用，她飞行器上那些仪器得一起运过来。”公仪觉皱眉，“除非应成河还精通修飞行器，在一个小时内修好。”
　　卫三叹气：“飞行器是不会修，不过……”
　　她低头看了一眼光脑：“哦，他们已经接到了许医生，现在载着飞行器一起过来。”
　　上校：“……载着飞行器过来？”
　　这些人哪来的大型飞行器？
　　不光是上校，帝国军校的几个人也对卫三的话产生疑问，能运载许真飞行器的势必是大型飞行器。金珂几个人平时出行最多能借小型飞行器，今天出去搜查的飞行器也只能载人。
　　卫三见他们一直盯着自己，在等解释，她微微一笑：“里和中路有家大型飞行器专卖店。”
　　“这么晚关门了。”上校毫不犹豫道。
　　“这个……”卫三换了条腿搭，“打开门就好了。”
　　半晌，上校才明白她的言外之意，一张脸青了又白：“……你们打劫了专卖店？”
　　“付了钱怎么叫打劫？”卫三诧异道，“门的钱也直接翻倍转给了老板，老板肯定开心，这种大型飞行器卖一台，好几年不用开张。”
　　众人：“……”
　　卫三抬手看了看时间：“大概还有十五分钟，他们就到了，上校别担心。”
　　上校话也不说了，直接掉头走出去。
　　这一夜注定乱成一团，各军校的老师们大部分赶往东城区的货运港口，帝国军校的老师分成两队，一队赶来医院，一队也去了货运港口。
　　不去不行，所有失踪的军校生，除了当场被发现的达摩克利斯军校生算是活了下来，其他人皆死状惨烈，唯一一位据说是凶手的人便是帝国军校的应星决。
　　帝国军校不派代表过去说不通。
　　十五分钟后，达摩克利斯军校主力队汇齐，许真医生带着她的医疗队进来，在病房中要对应星决进行快速检查。
　　卫三这才起身，让开位置，走到应成河旁边，偏头朝金珂看去，两人互换眼神。
　　应成河盯着病床上的人，这一幕似乎和当初他看见堂哥发病的情景重合。
　　做完一系列检查，许真医生才微微松了口气：“他没受伤，只是昏睡过去了，目前看来，他体内感知趋于稳定，具体精细变化，还需要用专业的仪器检查，我要带他去我的飞行器上。”
　　应成河上前扶住担架车的一角，要跟着过去。
　　“许医生，你飞行器坏了什么？我帮你看看。”卫三开口道。
　　“突然发动不了，可能是动力源的问题。”许真医生看着她，“麻烦了。”
　　卫三微微一笑：“不麻烦。”说罢，她便跟着医疗队一起出去。
　　“她……”公仪觉指着卫三的背影，难以置信，“还会这个？”
　　原本房间内的人皆纷纷出去，准备转移目的地。
　　卫三一出去，便见到解语曼已经带着人过来了，在门口和上校讲话。
　　“你们要去哪？”解语曼扭头问道。
　　“许真医生要替应星决做详细的检查。”卫三道，“我过去帮他们看看飞行器坏了哪。”
　　“你还会修飞行器？”解语曼问出了其他人的疑问。
　　“我买了修理飞行器大全书，看看应该就能修了。”
　　公仪觉在后面听到这句话，撇嘴，原来是个半吊子没有的新手，居然大言不惭靠着看书就能修？
　　“上校，你们要不要过去？”卫三目光落在对方身上。
　　“不必，既然有老师过来了，这里就交给他们，我们还要去货运港口。”上校和解语曼进行交接，临走前道，“应星决是杀害军校生的最大嫌疑人，希望解少将好好看住。”
　　这是他第二次说这话，帝国军校主力队成员不在货运港口，不清楚事情情况，加上应星决众所周知的病，想反驳都不知道如何反驳。
　　解语曼没有正面回答他的话：“上校还是早点去货运港口。”
　　……
　　检查的时候应成河坚持要一起进去，其他人都被拒绝了，但应成河是亲属，最后许真只能同意他呆在旁边。
　　霍宣山和金珂、廖如宁三人和帝国军校主力队的人一起站在外面。
　　两个军校的人站的位置泾渭分明。
　　之后帝国军校有老师赶了过来，他们也不清楚货运港口那边的情况，只能联系到达港口的老师。
　　帝国军校的人站在一边，低声讨论现在的情况。
　　“你手流血了。”廖如宁低头指着霍宣山垂在身边的手道。
　　霍宣山摊开手掌看，果然掌心被割了好几道。
　　从发现集装箱到现在，他们一路赶来，完全没有时间观察自己的情况。
　　“那边有医疗箱，你包扎一下。”金珂扫过他掌心，“刚才砸门的时候弄的？”
　　霍宣山摇头：“在货运港口。”
　　他硬生生把微型飞行摄像机捏碎了，先不说摄像机在空中拍摄到什么，它掉落下来后，斜对着那个集装箱，不知道拍摄到了什么。
　　指不定就是证实应星决下手的证据。
　　原本他想藏起来，待之后再交给金珂，他们一起看看里面拍到了什么，但被路正辛发现了。
　　那瞬间，霍宣山毫不犹豫将摄像机捏碎了，失踪的军校生中有小酒井武藏，便意味着事情不简单。应星决又是唯一的超3s级指挥，怎么也要护住。
　　……
　　一个小时后，几个军校的老师还有大赛主办方的人全部过来了，要求带走应星决。
　　“他还在做检查。”姬初雨挡在门口道。
　　“还有多久？”平通院的领队老师冷声问道。
　　正在双方僵持中，许真推开门：“检查结束了，还要等结果。”
　　“我们要带走应星决。”平通院的领队老师直截了当道。
　　许真皱眉：“他还没醒，至少……”
　　“醒了再杀人？”平通院领队老师打断道，“现在是强制拘留，所有军校商量后的意见，这里是第一区下发的临时命令。”
　　来的其他军校老师都在外面，没有人说话，可见命令不假。
　　“带走。”平通院领队老师朝后面的人道。
　　这些人进去，和里面发生了冲突，应成河不让他们带走应星决。
　　“干什么干什么？”廖如宁蹿进去，霍宣山和金珂紧跟其后。
　　“别动手。”
　　“你们别碰我堂哥！”
　　“放手！”
　　“不放！”
　　“你们敢违抗命令？！”
　　“我不认识字！”廖如宁嚣张的声音明晃晃传了出来。
　　里面一片混乱。
　　平通院领队从一开始接到消息便压着滔天怒火，到现在终于忍不住爆发，怒喝一声：“全部带走！达摩克利斯军校主力队一个不留！”
　　得了命令，里面的人全部被压了出来，包括还晕睡的应星决。
　　解语曼在旁边围观，也没阻拦，只是不痛不痒批评廖如宁和金珂几个人不尊师长。
　　“你们在干什么？”刚修完飞行器的卫三，带着一身油污进来。
　　平通院领队老师盯着她看了半天，最后一挥手：“带走！她就在现场。”


第209章 清醒
　　达摩克利斯军校主力队五个人中,两个人因为是第一发现者，原本便需要带走，另外三个人则以寻衅滋事被抓走了。
　　加上昏睡中的应星决,一共六个人,全部被带走。
　　五个人分成了两间房，一间单独关着应星决，另一间关着寻衅滋事的霍宣山和廖如宁、金珂以及应成河。
　　至于卫三被叫去问话了。
　　“原来他们演习场还有牢房。”廖如宁四处打量周围环境,摸了摸栏杆，“这能不能掰断？”
　　“受到压力会自动报警。”金珂靠在墙边道，视线落在对面应星决那里。
　　他也没想到集装箱会是那个样子,小酒井武藏死了，还有那些失踪的三名军校生。
　　金珂只是大致看了一眼，那些伤口不完全是器械伤害，甚至是有些是硬生生拉扯断的。
　　“他什么时候醒过来。”廖如宁贴着栏杆，望着还在昏睡的应星决,“不是说没受伤吗？”
　　昏迷的时间也太长了。
　　“估计是累了。”应成河坐在唯一一张床上,抬头道。
　　四个人有一搭没一搭的说话,大多数是闲聊，上面的墙角有监控，这会估计有人在看着。
　　……
　　“你是第一个发现应星决杀人的军校生,把当时的情况从头至尾说一遍。”塞缪尔军校的领队老师坐在卫三面前,问道。
　　卫三左看看右看看：“老师,这里没有纸巾。”
　　塞缪尔领队老师：“……我在问你话。”
　　卫三点头表示明白：“老师，我不是犯人，有没有纸巾的自由？手脏，我难受。”
　　“先回答我问题，不要试图转移话题。”塞缪尔领队老师厉声道,“现在有军校生死了！”
　　卫三坐直身体，突然双手握住对方放在桌上的手，将手上的油污擦在塞缪尔领队老师手背上，一脸真诚且带了点惊恐：“好的，老师，这事情回想起来太可怕了。不过首先我纠正一点，我只是第一个发现应星决在集装箱内的人，没见到他杀人。”
　　原本第一个打开集装箱的人是应成河，但他被卫三拉开了，等其他人赶过来时，只见到卫三在里面，废弃集装箱区本来高处的摄像机就不太多，加上当时天黑的原因。
　　最后就变成卫三是第一个发现且打开集装箱的人，应成河只是跟着后面。
　　塞缪尔军校的领队老师，被手背突然传来的黏腻感，弄得浑身不适，迅速抽回手，又不好出去擦干净，只能把手往自己衣服上擦干净：“接着说。”
　　“是这样的，我发现我们队伍中少了一个人，看到一个阴影闪过，所以我就去追。”卫三严肃道，“我们队的应成河跟在我后面跑，最后我们来到了废弃集装箱区，发现那个集装箱传来血腥味，接着我打开集装箱的门，在里面发现了应星决和我们队伍的成员。”
　　塞缪尔军校领队老师等得就是这一句话：“你打开门后，看到了应星决用匕首刺进那个失踪的军校生胸膛是不是？”
　　“不是。”卫三立刻否认，“老师，当时集装箱里面那么黑，我没看清楚，只看到两个黑乎乎的人影。”
　　“你明明带了强光灯，怎么会看不清楚？”塞缪尔军校的领队老师猛然拍桌，喝道。
　　卫三诚挚开口道：“老师，我眼睛不行，要是眼睛好，见到杀我们军校成员的人，一定抓住他，带他来这里审问。”
　　其他领队还有主解员以及主办方来的代表都在外面看着，路正辛打开话筒，对着里面的卫三道：“卫同学不用担心，你们摔坏的微型飞行摄像机，我已经找到高手，拿过去进行修复，相信明天便能找回当时的录像，到时候就能将凶手绳之以法。”
　　“……”卫三扭头看着左边的大镜子，“辛苦路主解。”
　　塞缪尔军校的领队老师敲了敲桌子，让卫三看着自己：“你进去的时候，应星决是不是处于发病状态？”
　　“没吧。”卫三含糊其辞。
　　“是或不是。”
　　“不是。”卫三靠在椅子上，“他要是发病，我拦不住他，毕竟我只是一个普通的3s级单兵。”
　　塞缪尔军校的领队老师皮笑肉不笑，将几张照片推到卫三面前：“这些是惨死的军校生，对着他们再说一遍。你确定没有见到应星决动手？”
　　“没有。”卫三拿起照片，看着从集装箱拍来的照片，“不知道是不是应星决救了我们军校的人，如果是还得感谢他，可惜这几位军校生没有救回来。”
　　塞缪尔军校领队老师：“……”
　　问询进行了一个多小时，卫三始终在打太极，塞缪尔领队老师问这个，她就答那个，旁敲侧击烘托应星决是受害者。
　　外面的平通院领队老师好几次想要冲进去质问卫三，都被其他人拦住。
　　这里面怒气最大的还是平通院领队老师，他们以这种惨烈的方式折损了一位主力单兵，还是一名明显处于上升阶段的单兵。
　　任谁都会极其恼怒。
　　其他军校的领队老师各有心思，甚至希望动手的人就是应星决，一旦如此，他势必会被禁赛，那帝国军校的实力则会被大大削弱，同时其他军校更容易拿得排位和积分。
　　卫三被放出来后，其他军校的老师都在盯着她，神色各异。
　　项明化过来挡住其他人的视线：“时间不早了，你先去休息，有什么事明天再说。”
　　“知道了。”卫三也没过问金珂几个人，直接回到寝室。
　　她倒是休息了，被关起来的四人轮流守夜，一晚上没睡好。
　　幸而没有人进来，第二天一早应星决安全醒过来。
　　他一醒，廖如宁便发现了，立刻叫醒应成河：“你堂哥醒了！”
　　应成河倏然起身，走到门口：“堂哥，你怎么样？”
　　“无事。”应星决坐起来，他的脸色比昨天夜里好看了一些，大概是得到了休息，只不过脖子后面还有些泛疼。
　　他低头看着自己的手，没有血迹。
　　昨天夜里，他连指缝都浸染了鲜血，还有……
　　应星决偏头看着自己头发，发尾已经干了，但已经没有了血渍。
　　“你们校队的人怎么样？”应星决抬眼缓缓问道，他目光扫过对面，发现只有四个人，卫三不在里面。
　　“活着。”金珂坐在地上，“后面的事，我们也不清楚，和你一样呆在这里。”
　　墙角上方的摄像机果然有人一直在看着，应星决一醒来，便有人进来要带他去审问。
　　“出来。”等应星决一起身，来人又有点恐惧，下意识往后退了几步，最后过来的几个人，一起用电镣铐绑住他的手脚。
　　应成河在对面看得直皱眉：“你们确定他动手了？现在就用电镣铐？”
　　打头的那个人冷声道：“不确定，但上面为以防他犯病，特地要求装上的，你有意见，可以向上面申述。”
　　“我饿了，能不能放我们出去吃东西？”廖如宁突然蹿到门口，伸出手就要抓住对方。
　　“安静待着。”对方侧身闪过。
　　“那为什么他就能出去？我们只是和老师吵了几句，是我错了。求求大哥了，让我们出去吃点东西。”廖少爷毫无底线道，“戴电镣铐也行的！”
　　没有人理会他，押着应星决朝外面走去。
　　“我真的饿了。”廖如宁叹气。
　　昨天就没怎么好好吃饭，精神又高度紧张一晚上，现在好不容易应星决醒了，他们任务也算完成。
　　“去食堂吃饭。”金珂站起来道。
　　“怎么出去？”廖如宁看着牢门，托腮百无聊赖道，“卫三怎么也不送吃的来，还在被审问？”
　　应成河从兜里掏出工具，低头开锁。
　　几分钟后，‘咔哒’一声，牢门开了。
　　廖如宁眼睛睁大：“这不太好吧。”说着他第一个蹿出去。
　　几个人出来，压根没人管，他们光明正大走出去，真的直接去了食堂吃饭。
　　今天食堂的人更少，几乎没人。
　　四个人低头吃饭时，终于有人进来了。
　　“你们怎么出来了？”卫三跨进食堂的门，坐在他们一桌。
　　“饿了，没人给饭。”廖如宁上下打量卫三，“你回寝室了？”
　　卫三点了几样东西，还有打包的：“回了，刚才帝国军校主力队几个人都过去了。”
　　“现在才去审讯室？”霍宣山问道。
　　“被拦住了，姬初雨去求了他大伯，才让老师同意他们进去。”卫三看着霍宣山绑了纱布的手，“路主解今天拿着修复好的摄像机过去了。”
　　霍宣山皱眉：“修复好了？”
　　“捏碎了没用。”卫三摇头，“他找了个这方面的高手。”
　　“你进去的时候，什么感受？”金珂问她。
　　卫三摇头：“只有血腥味，我看当时应星决确实不太清醒。”
　　像是刚醒过来一样。
　　他确实没有穿军靴，不过作为一个超3s级指挥，能操控人心，还有洁癖，特意将人残杀的可能本来便小。更何况……抛开其他人不说，小酒井武藏分明是感染者。
　　至于应星决所谓的发病更是无稽之谈，不过身体不好倒是真的。
　　卫三若有所思想着。
　　五个人吃完早饭，大摇大摆往审讯室走。
　　卫三作为重要目击者，可以进去，另外四个人……
　　“我们要去关禁闭。”廖如宁背着手道。
　　守卫的人：“……”
　　“咳。”项明化在背后咳了一声，“他们跟着我的。”
　　说罢，将几个人带了进去。
　　一拐弯，项明化便盯着金珂几个人：“你们什么时候出来的？”
　　“早上。”金珂道。
　　“谁给你们开的门？卫三？”
　　“不是我。”卫三立刻否认。
　　廖如宁举手：“老师，那个门它自己就开了。”
　　项明化当然不信，瞪了一眼金珂和应成河，领着他们往审讯大厅走。
　　里面站的人比昨天还有多，帝国军校的主力队还有平通院的主力队，两所军校之间剑拔弩张，怒目而视。
　　事件中心的人正端坐在最中间，等待习浩天过来审问。
　　卫三挤进去，当着所有人的面，递给应星决打包好的粥。
　　“……”项明化转身对着墙，他什么也没看到，其他老师也看不见他。
　　平通院的主力成员，南帕西一名校队成员，塞缪尔军校两名校队成员，全部死亡。
　　现在应星决可谓是吸引了所有火力点，所有军校的人都想找回公道。
　　果然只有卫三这个刺头才干得出来这种事。
　　“这是你的营养液。”卫三坐在旁边，从口袋掏出两支营养液，“许医生给的。”
　　昨天晚上被带走之前，她偷偷要的。
　　“谢谢。”应星决接了过来。


第210章 查明真相前
　　所有人都盯着中间的应星决和卫三,一口气堵在喉咙，上下不得。
　　要说卫三做错了什么，没有。她不过是处于同学友爱,送了几支营养液和一碗粥。
　　但此时此刻,所有人都恨不得立刻审问应星决，找到他犯病的证据，定他的罪。
　　卫三这一举动,就像是在打脸。
　　帝国军校主力队几个人看着卫三的举动，心中也不是滋味，他们只顾着过来看主指挥有没有事,却没有想到这种小细节。
　　尤其在见到应星决真的喝下卫三送来的营养液时，姬初雨脸色瞬间变了。
　　除了那次在西塔赛场，应星决在昏睡中被喂过营养液，这是第一次他主动接过别人的营养液。
　　因为在营养液上出过问题，所以应星决从不接受除许真医生以外任何人给的营养液。
　　……他这么信任卫三？
　　姬初雨视线落在应星决身上片刻,又看向卫三,想嫉妒,却又突然产生一种无力感。
　　扪心自问，昨天晚上没有卫三，或许应星决真的出事了。
　　甚至当时没有卫三提醒,他会直接放任医生将应星决拉进手术室。
　　“这是修复好的录像视频。”路正辛和习浩天从另一道门进来,拿出一张卡,看着应星决，“应同学在进入审讯室前有什么想要说的？”
　　应星决静静看着他，最终摇头。
　　“好，那请吧。”路正辛抬手，示意应星决进审讯室。
　　应星决起身,缓缓走进去，随后习浩天和路正辛跟着进去。
　　主审官是习浩天，路正辛负责出示一系列证据。
　　审讯室的门一关，只剩下一面大的单向玻璃，前面站得都是各军校的领队老师，还有主办方的代表以及第九区来的人。
　　剩下的军校生只能挤在一角看里面的录像镜头。
　　应成河率先挤在前面，不顾他们目光。
　　里面三人各自坐好，应星决一个人坐在一面，比起座位，他此刻更像是被所有人孤立针对。
　　“失踪那天上午你在哪？”习浩天问道。
　　“不知道。”应星决缓缓道：“我没有印象。”
　　“前一天晚上你在干什么？”习浩天换了一个问法。
　　“睡觉，之后便没了意识。”
　　“所以前一天晚上你入睡后便失去意识，开始犯病？”习浩天问道。
　　“我不认为我犯病了。”应星决脊背挺拔，坐在审讯室，仿佛即便面对所有人的质疑，他都能冷静面对。
　　“你没有犯病，为什么小酒井武藏以及那些失踪的校队军校生全部惨死？”路正辛翻完手里头的资料，抬头问道，“有谁能让小酒井武藏沦落到那种地步？”
　　应星决垂眸淡淡道：“路主解认为我劫持杀害小酒井武藏的理由是什么？平通院不足为惧，若为了夺得总冠军，也应该对卫三动手。”
　　路正辛微微一笑：“所以说你前一天晚上失去意识，发病之后，才会找上了小酒井武藏，并在此之后抓了其他校队的人，并残忍杀害。”
　　“我没有病。”应星决抬眼，再一次重复。
　　路正辛不置可否，他将手里头的资料文件推给旁边的习浩天：“早上从许真医生那边拿来的检查报告，上面显示你在这几天感知经过一次大爆发，显然身体承受不住这种磅礴的感知，足以证明你这段时间处于发病状态。”
　　此言一出，审讯室外的人有些躁动，姬初雨皱眉望着镜头内的应星决。
　　“应星决发病攻击人的样子，金指挥也见到过，他做出这种事完全有可能。”路时白转脸冷冷道。
　　金珂不知道还能检测到发病状态，他也不清楚许真那边检测机制是什么，不过对路时白的话，他表示：“你对我说也没用，我不是帝国军校的人。”
　　路时白：“……”不是，你们一晚上尽心尽力护着应星决，还怕他饿了。
　　“安静。”鱼天荷转头对他们喝道。
　　几个军校生立刻安静下来，不再说话。
　　审讯室内。
　　习浩天翻完应星决检测报告，抬头当着他的面，拨了许真医生的通讯。
　　几秒后的等待，对面接通了。
　　“应星决的检查报告最终结果显示是什么？”习浩天问许真医生。
　　光幕中许真见到应星决，显然知道她接下来说的话会带来什么，神色凝重。
　　“许医生，检查报告已经在我手里，还请实话实说。”习浩天拿起报告资料道。
　　许真医生闭了闭眼睛道：“……检查结果显示星决在这段时间感知处于极不平稳的状态，和以前两次发病状况相似。”
　　“也就是说他这次会像之前一样攻击他人？”习浩天问道。
　　“……是，但他前两次并没有这么……。”许真显然知道了集装箱的事。
　　习浩天打断她的话：“无论用什么手段，事实是三次有两次死了人，足够证明他发病造成的严重问题。”
　　许真医生无法辩解，最后习浩天关了通讯。
　　“这是复原的录像视频。”路正辛将卡放进回放机内。
　　外面的霍宣山不自觉摸着自己还缠着纱布的手，他白捏碎了，不知道路正辛从哪找来的高手。当时他明明没见到人才捡起来的，路正辛突然出现在他背后。
　　众人盯着审讯室内的回放录像，从达摩克利斯军校到达货运港口后，这台微型飞行摄像机便开始运行。
　　只看到达摩克利斯军校的人在不停搜查，所有队形全部按照标准进行，没有半点松懈。一直到卫三上去拉过应成河，这时候她突然扭头往另一边追去。
　　应成河反应最快，一把抢过遥控器跟了过去，这时候微型飞行摄像机已经有些不稳。
　　越往里走灯光越暗，几乎看不清下方的情况，过了片刻，才拍摄到卫三闪过的身影，她肩膀上的徽章在黑暗中闪着光，后面应成河终于追了过来。
　　录像视频回放显示两个人停了下来，虽看不见他们的脸，但显然两人失去了追踪的目标。
　　就在众人还在想他们怎么去了废弃集装箱区时，卫三扭头就直直朝着一个方向走。
　　路正辛忽然按下暂停键，指着光幕道：“这个时间段顺风，所以集装箱废弃区那边的血腥味顺风过来，被卫三闻到，可见集装箱内有多少血，那是四名军校生体内所有的血。超3s级指挥代表了联邦一种希望，但不意味着手上沾满鲜血也能安然脱身。”
　　应星决安静看着光幕内的两人，仿佛路正辛说的不是他。
　　“路主解，先把视频放完。”习浩天对路正辛道。
　　视频继续播放，拍到卫三跑进集装箱废弃区，那边基本没有灯，相机逐渐拍得不清楚，模模糊糊的，直到卫三停下来，这时候应成河冲到她前面，遥控器被他扔在地上，飞行摄像机失去控制，摔了下来。
　　画面瞬间变得模糊晃眼，等恢复清晰后，卫三已经站在进了集装箱内，而应成河则站在外面，背对着集装箱口。
　　这里一直拍摄的并不清晰，卫三的强光灯放在地面上只照到下面，小酒井武藏和其他军校生的肢体散落在集装箱各处倒是照得清清楚楚，而应星决和另外一个达摩克利斯军校生则被卫三挡住了。
　　画面上只能看到达摩克利斯军校生的一双腿。
　　再之后，是赶来的两台飞行器，比强光灯还要亮，众人见到画面突然一亮，再定睛一看，卫三已经靠近应星决，抬手把他打晕。
　　这里即便路正辛再慢速放大，也只看得到应星决抱着达摩克利斯军校生，手并没有握在他胸口处的匕首。
　　就凭这一点，他们无法定罪应星决动的手。
　　至于后面的事，众多达摩克利斯军校生和赶来的军区队都看到了。
　　路正辛正想开口，审讯室的门从外面打开，帝国军校的领队老师举着光脑：“应指挥的通讯。”
　　习浩天抬头看向他的光脑，是应月容。
　　“这件事我已经知道了，光凭发病这个证据无法证明是应星决动的手。”应月容面无表情道，“他发病失去意识，特意从西城区到东城区挑选其他军校生？我认为这是独立军的阴谋，故意陷害我们唯一的超3s级指挥。”
　　“应指挥，不能为了开脱应星决，便把所有罪名都推给独立军。”路正辛意有所指道，“我们找到的证据中，从头到尾只有应星决一个人，反倒是应指挥有什么证据证明这件事是独立军做的？”
　　“那你们有明确证据证明人是他杀的？”应月容一边走上星舰，一边说道，“我会来亲自看守应星决，在事实查明前。”
　　路正辛点头：“我同意，不过……我认为在查明真相前，应星决不能参加比赛。”


第211章 你堂哥在玩泥巴
　　禁赛。
　　这个要求一提出来,审讯室外帝国军校的老师们立刻想要反对。
　　即便这几场冠军被达摩克利斯军校拿下，应星决依然是帝国军校拿排名最关键的人，现在禁赛,不就是想要打压帝国军校？
　　“往届在赛场外伤人的军校生直接出局,现在应星决可不止是伤人这么简单，难道禁赛都不可以？”塞缪尔军校的领队老师冷嗤一声，“帝国军校这么多年称王称霸,现在还要一手遮天，不如直接将总冠军颁给你们，其他军校也不用来比了。”
　　“帝国军校必须给平通院一个说法。”
　　“我们南帕西军校生的命不能白丢。”
　　从路正辛说出那句话后,审讯室外像是得到了什么讯号，一下子炸开了，瞬间齐齐将矛头对准应星决，以及背后的帝国军校。
　　五所军校，除了帝国军校,只剩下达摩克利斯军校没有表态。
　　项明化并不想掺合其中,但其他军校非要点出来,说达摩克利斯军校的一名学生现在还生死未卜，强烈要求他也向帝国军校讨要说法。
　　“你这话我不爱听。”项明化黑着脸对说话的老师道，“我们学生虽然还没醒,但他性命无忧,过不了几天就能醒过来,别诅咒我们学生。”
　　其他人：“……”现在是在说吉利不吉利的事？
　　“我的意思是应星决必须付出代价。”
　　“又没确定凶手一定是我堂哥。”应成河霍然起身，盯着说话的老师。
　　“别争了。”廖如宁伸手拉了拉应成河，让他坐下来，“老师们只是不想应星决参赛而已，至于真相是什么,他们不在意。”
　　“廖同学，注意你的言辞。”有老师警告道。
　　“老师，说这些话会被禁赛吗？”廖少爷抱住弱小的自己。
　　金珂坐在旁边，慢悠悠加一句：“比赛没有规定不注意言辞，会受到惩罚。”
　　廖如宁叹气：“那我还是不注意好了，束缚自我不好。”
　　旁边有些老师脸色已经青了，怪不得一直没军校愿意和达摩克利斯军校合作，他们军校从上到下都是一个德性，听不懂人话，分不清利益方，还喜欢阴阳怪气转移话题。
　　“好歹是你们主指挥。”卫三坐在中间椅子，抬眼望向帝国军校几个人，漫不经心道，“不替他说点话？”
　　司徒嘉很想怼卫三，所有老师都在这，主力队成员能说什么？但刚想说出口，才想起达摩克利斯军校主力队刚才就没有顺着这些老师的话，还阴阳怪气嘲讽一番。
　　而这些……原本便和达摩克利斯军校无关，甚至他们还是受害方。
　　“我希望老师们在查明真相前，不要直接将罪名扣在我们主指挥头上。”在卫三说完之后，霍剑一字一顿对着在场所有老师道，随后朝他们郑重敬了一礼。
　　“霍同学说的很对。”项明化煞有其事点头，扭头扫了一圈所有老师，“凡事得讲证据，否则将来谁都可能被冤枉，我们做老师的，得以身作则。”
　　“……”
　　被达摩克利斯军校这波搅合，刚才群起攻之的情况只能逐渐回落。有些人在心中嘲讽，当年达摩克利斯军校走下坡路时，人家帝国军校可没少下绊子，甚至直接明面上把资源抢走了。
　　现在达摩克利斯军校居然还来充当好人，以为帝国军校会记得好？天真！
　　这里的军校，哪一个不想吞并其他军校，扩大自己的势力。
　　达摩克利斯军校的人也不知道到底在想什么，真拿自己当道德标兵？
　　审讯室外吵吵闹闹，里面也没有停止争论。
　　应月容第一时间反对路正辛的话，但对方坚持现在应星决是最大的嫌疑人，且随时犯病，事实证明那些护卫队如今已经无法压制应星决，此事决不能以无明切证据便一了了之。
　　“两天之后，我会赶到南帕西星，此事之后再议。”应月容只能退一步。
　　“那么……”路正辛朝应星决看了一眼，“在应指挥来之前，应星决暂时先呆在这里。”
　　即禁锢应星决。
　　应月容同意了，但她要求许真医生一起过去。
　　通讯结束，习浩天和路正辛带着应星决出来，审讯外面还围着一堆人。
　　“我们会在此等两天，你们都回去，该训练的训练。”习浩天站在审讯室门口道。
　　“习主解，我有个建议。”卫三突然举手，从后面站了起来。
　　见到卫三，习浩天先是皱眉，后点头：“你说。”
　　为什么他感觉有卫三的地方，就没太平过。
　　“我觉得有人在谋害我们联邦大好青少年！”卫三用一种十分严肃悲痛的口吻道，“小酒井武藏同学原本是多么优秀的单兵，眼看着要在我们这些人中脱颖而出，一颗新星冉冉升起，结果星坠殒命。我们联邦损失了一个极为优秀的人才……”
　　“说重点。”习浩天打断她的长篇大论，再听下去都要以为她在念悼词。
　　“是这样的，习主解。”卫三指着应星决，“这位勉强也算是我们联邦的优秀人才，万一有人对他下手成功，对联邦而言，又是一件惨痛的事故。所有我建议，在应月容指挥赶来之前，我们要加强对他的保护。”
　　“这点不用你提醒。”习浩天道，“我们自然会好好看着他。”
　　“习主解准备让谁看着？”卫三视线从帝国军校划过平通院，再到达摩克利斯军校，“我们这些人都是现成的，不过单独一个军校的人不太好，万一帝国军校的人想带着人跑，或者平通院的人为他们队员报仇，我建议每天几个军校一起看守应星决。”
　　习浩天瞥向卫三，他要是听不懂她的意思，这么多年也白活了。
　　卫三现在是把什么都摊到明面上来，不过……
　　“按你说的，通知下去，从今天开始，五所军校各派一名单兵过来，守着应星决。”习浩天同意了。
　　老师们纷纷离开，达摩克利斯军校把卫三留下，且有理有据。
　　廖如宁：“我昨天没睡好，今天你守着应星决。”
　　霍宣山：“我想念寝室里的床。”
　　卫三冲他们挥手，示意几个人可以走了。
　　不到几分钟，审讯室外只有大楼看守的人，还有帝国军校的姬初雨以及平通院的宗政越人和卫三。
　　路正辛离开前，和卫三擦肩而过，低声说了一句话。
　　――你和应星决感情不错。
　　卫三转头看着快走出去的路正辛：“路主解，我是一个团结友爱的好学生。”
　　门口的路正辛脚步未停，嘴角微微勾起一丝弧度。
　　……
　　这次应星决不再以犯人身份被关在昨天那间牢狱中，而是大楼内的其他地方，和正常的房间没有太大的区别。
　　房间内还有四所军校的单兵，塞缪尔来的人是习乌通，南帕西来的人则是昆莉・伊莱。
　　按理来说，宗政越人或许会对应星决产生怒意，至少会质问。但他从进房间后便未开过口，沉默异常。
　　站在窗口，防守那一处。
　　应星决拿了衣物，进浴室，姬初雨站在外面守着。
　　房间内一片安静，单兵们无人开口，这是他们第一次在赛外直面军校生的死亡，还是人为，谁都高兴不起来。
　　卫三一个人霸占整张沙发，直接躺在上面，有一搭没一搭点着光脑，答着魔方论坛的题目。
　　【小游鱼申请加你好友】
　　右上角突然弹出一个通知。
　　卫三随手滑掉，继续答题，对方锲而不舍申请，她正答题答上头，看着心里烦，直接将人拉黑了。
　　拉黑完，继续心安理得答题，她还差一点点就能升上l4级。
　　到现在已经涉及到3s级机甲知识。卫三从可以进入教学芯片后，进步可谓一日千里，加上3s级机甲又是这段时间学的，正是熟悉期，她答题速度飞快。
　　不过要想升级，还得在论坛上公开发布机甲结构，卫三犹豫了一会，翻出她的手稿。
　　在进南帕西黑厂前，她自己便一直在研究a级单兵可以使用s级机甲，但一直卡在几个地方。后来见到黑厂那些机甲后，她解决了其中一个问题。
　　卫三把这个机甲构建结构数据全部发了上去。
　　严格意义上讲，这台机甲首先等级不符合，其次问题还没有完全解决，按规定发上去也没有什么用处。
　　不过卫三手里头没有其他机甲构建数据，唯一设计的只有无常，她这几天也没心思重构其他机甲，随手就发了上去。
　　她顺便也在问答区，把自己的问题发出去，想着也许有什么大佬能看见自己的问题，并做出解答。
　　这些问答区，有些人的问题问出来确实精彩且刁钻，卫三有时候都会受到一些启发。
　　在她摸鱼兴致盎然上论坛时，应星决出来了。
　　明明现在应星决处境算狼狈，四所军校的单兵名正言顺在一间房内监视他，他却丝毫不见失态。
　　应星决坐在床边，从今天白天整理带来的行李中拿出一个盒子。
　　他从盒子内拿出一团粘土，低头慢慢揉捏起来。
　　其他人：“……”
　　卫三立刻对着他拍了一张照片，发到五人群中，并且@了应成河。
　　暗中讨饭：【@成河大师，你堂哥在玩泥巴！】
　　霍西西：【能直播吗？我想看。】
　　金家发财：【+1】
　　应成河扭扭捏捏表示也想看直播。
　　卫三当即在群内开启直播，光明正大地对着应星决拍。
　　忽视房间内其他人，这两个人似乎完全没有任何自觉。
　　在卫三在线直播时，她光脑又弹出一个通知，还是魔方论坛。
　　这次不再是系统通知有人要申请好友，而是通知：【小游鱼成为你的好友。】
　　卫三：“？”
　　这破论坛还能强行加好友？


第212章 独立军从未离开过……
　　把人拉黑了,还能强行加上她好友？
　　卫三惊住了，重新点开魔方论坛，看着已经是她好友的小游鱼,发过去一条消息,还不忘记自己当初扮演的身份。
　　穷逼没钱做机甲：【你好，做机甲吗？我可以打折，家中有老小要照顾,经济困难，亟需接单。】
　　小游鱼：【……你哪来的老小？不是孤儿？】
　　这个人知道她真实身份？
　　卫三盯着对话框，试图挣扎：【没听懂客人你说什么呢？下单吗？我a级机甲特别熟,s级机甲也能做，便宜好用。】
　　小游鱼：【别装了，我是鱼天荷。】
　　“……”
　　穷逼没钱做机甲：【您的id名真别致。】
　　小游鱼：【你id也很贴切。】
　　卫三抽空瞄了一眼那边玩泥巴的应星决，他手指修长，骨肉均亭,连捏泥巴这种事情,做起来都赏心悦目至极。
　　她看愣了一秒,还是光脑消息震动，让卫三回神。
　　小游鱼：【加入我们的事情考虑的怎么样？】
　　穷逼没钱做机甲：【小酒井武藏的事是你们独立军做的？】
　　小游鱼：【……你说话一定要这么直接？不是我们。】
　　卫三看着对面发来的消息，若有所思,独立军知道黑色虫雾和感染者的事,很难不把事情联想到他们身上。
　　小游鱼：【为什么觉得是我们？】
　　穷逼没钱做机甲：【之前你说过超3s级能看到黑色虫雾,我觉得小酒井武藏被感染了。如果他是感染者，又不是独立军动的手，难道还有另外的势力？】
　　小游鱼：【你知道小酒井武藏是感染者？】
　　穷逼没钱做机甲：【知道，我还知道吉尔・伍德有问题。】
　　卫三这句话说的很有意思，她没说吉尔・伍德是感染者,而是‘有问题’，这就看在听话人知道吉尔・伍德多少事了。
　　果不其然，在长达一分钟之后，鱼天荷主动暴露了。
　　小游鱼：【她确实是我们的人，本来准备在下一个赛场动手除掉小酒井武藏，结果应星决先动手了。】
　　穷逼没钱做机甲：【这事不是应星决做的，他没有发病。】
　　在这件事上卫三无条件相信应星决，不光因为他是应成河的堂哥，还因为当时她看着血泊中的应星决，清晰知道对方的茫然，分明才清醒过来。
　　虽在外人看来他手握着匕首，是刚刚刺中达摩克利斯军校生的胸膛，但在她看来更像是应星决伸手想要替军校生捂住不停流血的伤口。
　　小游鱼：【他和你一样是超3s级，且是感知更为敏锐的指挥。我知道他没病，但也许是他故意清除那些感染者。除了小酒井武藏，那几个军校生都是疑似感染者，只不过上次大体检没有检查出问题。】
　　卫三看着她这条消息后半句，忽然想起那次来医疗大楼的人，在血液样本储存室将所有样本冰柜都打开看了一遍，那时候掉包了？
　　鱼天荷这么认定是应星决动的手，看样子不是她那边的人动的手。
　　卫三皱眉沉思，这件事能给哪些人带来好处？
　　各军校皆有损失，但不能排除有人丧心病狂拿军校生的命来拉下应星决。感染者的死亡，也是独立军的目标，他们也算受益。
　　穷逼没钱做机甲：【鱼师什么时候，从哪里知道我是超3s级的？没记错这是我们达摩克利斯军校机密。独立军已经渗透进各大军校？】
　　小游鱼：【卫三，有件事你可能弄错了，独立军从未离开过。】
　　穷逼没钱做机甲：【咦，为什么你能强制加我好友，这个论坛和你有什么关系？】
　　光脑前的鱼天荷一口气更在喉咙间上下不得：“……”说到现在才突然反应起来？
　　小游鱼：【这个论坛的创办人是我，你觉得我能不能强制加你好友？！之前须弥刀还有无常的制造风格就和应成河以往的风格不同，但其他人更不符合条件，我原本还以为是他特意改变的机甲构建风格，直到你暴露兵师双修。】
　　魔方论坛的创立便是筛选一些愿意分享开源的机甲师，此类机甲师一般心中多善意。这类机甲师极易发现论坛能升级的通道，如此一步一步筛选出有善意且富有才能的机甲师。
　　到l4级便会有独立军这边的机甲师招揽，厉害的机甲师，则由鱼天荷亲自出面招揽，但这么些年，她也没亲自招揽过几个人。
　　‘穷逼没钱做机甲’这个账号之所以被她关注，自然不是因为等级，毕竟到现在卫三都还没升上l4级。
　　而是因为这个账号解答题目速度太快了，范围又极广，从第一次升级便引起了论坛管理者注意，之后每一次升级，‘穷逼没钱做机甲’所化的时间都打破了现有的记录。
　　不过每次升级中间部分，对方都会停一段时间，甚至不上线。
　　论坛管理员经过讨论，一致认为可以将这个奇怪的账号推给鱼天荷。
　　鱼天荷一看，便知道这个账号背后的人必然是本届军校生中的机甲师，因为每一次对方彻底消失不上线的时间都是比赛期间。
　　魔方论坛号称保护用户隐私，但后台可以定位注册用户最初的地点方位。
　　鱼天荷轻而易举查到‘穷逼没钱做机甲’的位置在沙都星，毫无疑问，这个账号背后的人是达摩克利斯军校本届的机甲师。
　　一开始，鱼天荷认为达摩克利斯军校队伍中隐藏着什么厉害的机甲师，但几次赛场观察下来，没有发现任何机甲师符合。
　　达摩克利斯校队总兵小队的机甲师由于几次表现出色，曾经被鱼天荷观察过一段时间，但后面‘穷逼没钱做机甲’上线的一段时间，风格和以前应成河的机甲风格又开始无限符合。
　　因此，鱼天荷下结论：这个‘穷逼没钱做机甲’就是应成河，他一直在练习改变魔方论坛自己的机甲风格，不过中间那次无意识暴露了自己以前的风格。
　　这个结论一直维持到了雨林赛场。
　　在这之前，鱼天荷几次犹豫要不要接触应成河，能将自己的构建风格彻头彻尾的改变，这种能力足可见他有多优秀。
　　那天晚上，卫三暴露自己会修3s级机甲时，鱼天荷脑子直接宕机。
　　太多线索如穿针引线般快速串联起来，最后的结论让她一时半会接受不了，只能找借口下台。
　　当时鱼天荷在角落里立马打开魔方论坛，看‘穷逼没钱做机甲’所有公开的机甲数据模型，再回忆一直令她惊艳的须弥刀和无常。
　　这种强烈的个人风格其实很好辨认，重要的部位完美的像艺术品，但变化却可以摒弃美观，只为攻击最大化。
　　也正因此，鱼天荷对应成河极为欣赏，不是谁都能将风格变化的如此彻底。
　　结果现在看来，这种极致风格分明是卫三的。
　　中间估计是应成河用了卫三的账号，以达摩克利斯军校主力队的感情，完全可能。
　　一个单兵，能设计出机甲师都惊艳的无常和须弥刀。
　　作为兵师双修的后代，鱼天荷不应该如此震惊。
　　但当时她实打实懵了。
　　因为鱼天荷知道――卫三是超3s级。
　　从那一刻起，卫三成了独立军重点招揽对象。
　　也是巧合，这帮人一比完赛，主动撞进了南帕西黑厂，也省去了她做其他动作。
　　鱼天荷坐在光脑面前，慢慢打出一行字：【卫三，联邦现在岌岌可危，无数未知的感染者隐藏其中，星兽在进化，这届3s级军校生也比往届多，你作为超3s级能起到决定性作用。或许我们这个时代就要结束战争，可能是我们存活，也可能只有星兽活下来。】
　　卫三看着鱼天荷发来的一段话，抬眼看向对面专心致志捏泥巴的应星决，随后低头回复她：【既然超3s级能在其中起到决定性作用，应星决也是其中之一，他比我脑子好用。你们不护着？高层应该也有独立军。】
　　足足过了两分钟，鱼天荷才发来消息：【你同意加入独立军，我会保住应星决。】
　　卫三托腮看着对面的应星决，过了半晌才给鱼天荷发消息：【鱼师，你似乎搞错了一件事。我出于实用主义，建议你们保住应星决，没说拿我自己交易。】
　　光脑前的鱼天荷：“……”
　　小游鱼：【那你要怎么才同意加入独立军。】
　　穷逼没钱做机甲：【我再好好想一想，鱼师也想想能给我什么好处。】
　　卫三美滋滋打下这条消息，机智如她，不薅点独立军羊毛，不可能就这么同意。
　　小游鱼：【……你知不知道无相骨是我们专门送到你面前的？】


第213章 粘土机甲
　　无相骨……独立军送的？
　　卫三看着鱼天荷发的那条消息,回复她：【鱼师做人要厚道，我们花了大半资源兑换来的，怎么成你们送的呢？】
　　小游鱼：【你以为系统那么容易错,这么巧,无相骨流到那个仓库？】
　　穷逼没钱做机甲：【鱼师，这就是您的不好了，要给晚辈见面礼,怎么偷偷给呢？明天我就去告诉老师，说无相骨是你们送的，一定给回礼！】
　　鱼天荷：“……”
　　告诉老师？不就等于暴露了她独立军的身份？
　　一看到卫三发的这条消息,鱼天荷心中被噎得慌，她分明想赖过去，故意装傻。
　　小游鱼：【不用回礼，只要你加入我们，会有更多好材料。】
　　卫三：【鱼师,我还要守着应星决,先下了。】
　　她并没有正面回答,虽之前应星决认为他们可以加入进去，看看情况，不过卫三还不想这么早轻易答应。
　　和鱼天荷结束聊天后,卫三转头就把两人的聊天记录转发到他们群内。
　　一发过去,金珂和应成河就在群里@卫三,消息震动个不停。
　　卫三没看，因为应星决捏完粘土，喊了她一声。
　　“卫三。”应星决握着手中做好的东西，走到她面前，递了过去,“能不能帮我把这个送给成河？”
　　“不死龟？”卫三瞥了一眼他手中做好的东西，挑眉道。
　　应星决微微点头，他记得雨林赛场应成河怎么出局的，也记得自己没有及时救回堂弟，便打算捏一个泥机甲送给应成河。
　　不死龟是应星决靠着记忆做出来的，至于其他一些细节，并不是那么清楚。
　　“错了。”卫三指着他手中泥机甲的一条手臂，“这里防护甲……”
　　感觉自己一时半会说不清，卫三直接起身走到小桌前，揪下一块应星决用剩下的粘土，几下捏出正确的防护甲花纹，递到他面前：“这样。”
　　应星决看着她手中的那一小块，又低头看了看自己做的，终于找到不同，便低头仔细将手中的粘土机甲重新改过。
　　他站在原地，卫三扭头去看刚才桌上的泥巴，她突然也想捏机甲。
　　作为一个机甲师，她很长时间没有用实物构建设计过机甲，现在一下子手痒起来。
　　“你这些泥巴还要不要？”卫三指着桌上的那团粘土问。
　　应星决抬头和卫三目光对上，片刻后他缓缓道：“你可以拿走。”
　　正合她意，卫三当即也不往回坐在沙发上，直接扫视一圈房内，走到宗政越人旁边，拉过一张椅子，端坐在应星决原来坐的地方对面。
　　“你改完了吗？”卫三刚撸起袖子，想起什么问应星决。
　　应星决走了过来，坐在卫三对面，将泥机甲放在她面前：“改好了。”
　　“行。”卫三打开相机，对着应星决捏的这个粘土机甲拍了一张照片，并发消息给应成河：【你堂哥给你捏的小泥机甲。】
　　应成河：【！！！】
　　应成河：【给我的？！！】
　　应成河：【我现在就过去拿！！！】
　　照片一发过去，应成河的消息便炮弹式地炸过来。
　　卫三看了一眼，没回，她觉得回了也没有意义，今天应成河拿不到他堂哥捏的机甲，绝对睡不着觉。
　　她开始揉粘土，比起应星决，卫三做起这个简直得心应手，这些机甲结构仿佛一直存在她脑中，随随便便都能复制出来。
　　应星决坐在对面安静望着，至于旁边其他几个单兵面色则有点怪异。
　　要知道他们今天过来守着应星决，其实每个人心中或多或少都有压力，都在猜测今后会怎么发展。比赛才刚刚过一半，他们居然要在这看守主力队中最强指挥。
　　结果现在看守的其中一个单兵和被看守的人面对面开始玩泥巴？
　　“为什么要做机甲单兵？”
　　应星决看着一架又一架栩栩如生的机甲在卫三手中出现，抬眼问道。
　　一、二……
　　卫三心中数着桌子上的粘土机甲，还有几片粘土，可以再做几个机甲。
　　这时候听见应星决的话，她揪下一团粘土，随口道：“我没说过？当年报错了专业，不过3212星报预备单兵只要一千星币，受伤还有补贴，比较实惠就一直报单兵了。”
　　房间内众人：“……”
　　因为这样才来抢他们单兵的饭碗？
　　“报预备机甲师需要多少星币？”宗政越人忽然开口问道。
　　卫三转身，手靠在椅子上，看向宗政越人：“一学期五千星币。”
　　宗政越人很难形容自己心中的滋味，五千星币的学费，卫三居然上不起，转而去一千星币的预备单兵专业。
　　他平时一餐饭都不止这么多。
　　偏偏卫三上着一千星币一学期的课程，到现在单兵实力并不比任何人差，甚至她还会构建设计机甲。
　　“我的比你的好看。”卫三把自己做的不死龟粘土放在刚才应星决做好的机甲旁边，颇为得意。
　　这就是机甲师的艺术。
　　应星决看着两人做好并排放在一起的同款机甲，点头：“嗯，你的好看。”
　　卫三低头继续做机甲，不一会忽然从窗边传来一阵喧闹声。
　　习乌通皱眉走到窗户前，推开窗往下看，他沉默了一会，对房间内的卫三道：“……你们达摩克利斯军校主力队的人在下面。”
　　“这么快过来了？”卫三走到窗边，上半身探出去朝底下的人挥了挥手。
　　“我堂哥做的泥巴机甲，给我！”应成河在下面喊，他旁边还有霍宣山、金珂几个人。
　　一支巡逻队拦着他们，神情严肃，不知道在交涉什么，应成河被两个人各拖着一只手臂，往外拉走了。金珂和廖如宁、霍宣山全部跟着走远了。
　　半晌，金珂才打来通讯。
　　“你能不能把那泥巴机甲丢下来？他一定要今天拿到。”金珂把镜头对准还在拼命挣扎的应成河，“外面的人不让我们进去，刚才应成河试图爬墙也被抓住了。”
　　卫三：“……这时候爬墙？”
　　过往还能随随便便爬，这几天明显整个演习场都在戒严，不被抓住才怪。
　　“行，等着。”
　　卫三把最后一个头粘在了机甲身上，脱下外套，随便一裹：“你让宣山过来接着。”
　　不一会，霍宣山便又站在了楼下，接住卫三扔下来的包裹。
　　“你们一人一个，应成河是他堂哥捏的，其他是我捏的。”
　　霍宣山比了个手势，表示知道。
　　卫反退回来坐下，继续她的工程。
　　明明一开始是应星决先动手，现在变成了她兴致勃勃在这里捏粘土。
　　达摩克利斯军校主力队，除了无常没捏，其他都捏完了。卫三抬头扫了一眼房间的所有人，最后决定给每个人来一个。
　　先从应星决的机甲开始。
　　卫三低头快速捏出黄金恺的机甲，她对这个也熟悉，当初都进了应星决机甲舱内。
　　“这个给你。”卫三捏好之后，推到应星决面前。
　　“谢谢。”应星决一愣，随即伸手拿起面前小小的机甲粘土模型，垂眸打量。
　　明明只是粘土做的，但每处都透着流畅的线条，精致又不失机甲凌厉。
　　甚至……机甲舱还能打开。
　　卫三又做了四个粘土机甲，不过后面的机甲都只有外表，没有能打开的机甲舱。
　　“你们要不要？”卫三抄起做好的粘土机甲，从旁边的姬初雨扔起，一直到最远的宗政越人，每个人手里都接到了自己的机甲模型。
　　四个人低头看着自己手上的粘土机甲，心中有种怪异的感觉。
　　他们从来没有以这种角度来看自己的机甲，看着……怪可爱的。
　　“笃笃笃――”
　　门外传来敲门声。
　　昆莉・伊莱走过去开门。
　　是负责巡逻整栋大楼的第九军区队伍。
　　“她刚才是不是擅自给了什么东西给楼下的人？”对方毫不客气指着卫三，问房间内其他单兵。
　　“长官，我没看见。”昆莉・伊莱收拢手指，背在身后道。
　　听到昆莉・伊莱的话，对方又对着其他三个单兵问了一遍：“是吗？”
　　“是。”姬初雨第二个开口。
　　卫三背着门口，冲姬初雨挑了挑眉，他会为自己说话，这是她没想到的事。
　　“……我不希望看到有人玩忽职守，否则看守应星决的任务还是交由我们。”第九区军官说完这句才关上门。
　　等人一走，卫三吹了声口哨，对房间内几人说了句谢谢。
　　“守夜的时间确定一下。”宗政越人直接拉回话题。
　　几个人分配完守夜时间，便熄灯休息，只有两个守夜的人还醒着。
　　卫三守后半夜，她这次没躺在沙发上，而是直接躺在床边地板闭眼休息。
　　也没有完全陷入睡眠中，只要有什么动静，她能立刻起身，站在床边。
　　……
　　夜越来越深。
　　黑暗中，应星决缓缓睁开眼，望着地板上闭眼睡觉的卫三，他其实不清楚自己失踪那段时间发生了什么。
　　一醒来便发现自己在一片血泊中，断臂残肢散落在周围，而他握着匕首，刺在达摩克利斯那名军校生的胸膛中。
　　那瞬间连他自己都在动摇，是不是真的失控了。
　　直到卫三找了过来。
　　他那时候并不清醒，卫三靠过来时也没有升起警惕心。
　　不知为何，在被卫三打晕的那一刻，应星决心中想的竟是幸好来的人是她。
　　应星决侧脸贴着枕面，轻轻闭上眼，薄被下的一只手虚虚握住那架粘土机甲模型。
　　睡过去前，他只有一个模糊的念头。
　　……粘土机甲模型加热烤一段时间，能更好的保存下来。


第214章 他只需要我做的机甲……
　　看守应星决两天后,应月容终于赶到了南帕西星。
　　应月容一来，看守的人率先被撤退，她亲自过来带走应星决,强硬要求所有老师和当时在场的军区队伍代表一起开会商讨后面的处理。
　　重要的人都走了,剩下他们这些军校生只能各回各寝室，各找各队友。
　　卫三也不例外，她一回寝室,便见到应成河失魂落魄坐在客厅内，喊他也不理人。
　　“什么情况？”卫三指着应成河，问从房间内出来的廖如宁。
　　廖如宁抬起下巴冲客厅茶几上的粘土机甲点了点,凑到卫三旁边，低声道：“被他堂哥的泥巴感动了，从那天晚上就是这样，你是没见到，他一看到那个泥巴机甲,瞬间就红了眼睛。”
　　闻言,卫三摇了摇头：“我先去睡一觉,吃晚饭记得喊我一声。”
　　“应月容来了？”金珂打开房门，见到卫三，便问道。
　　“来了,这事大概几天就出结果。”
　　金珂靠在门框上：“她来了,最好的结果也只是应星决临时禁赛。”
　　现在所有的证据矛盾又模棱两可,应月容才有可能将路正辛提出的永久禁赛改变，但即便如此，失去军校生的各军校依然不会放过这么好的机会，至少应星决一定需要受到惩罚。
　　廖如宁撇嘴：“一群人老大不小，成天勾心斗角,还把心思摆在脸上，手段低级。”
　　卫三关门前听到他这话，顿了顿道：“有时候手段越低级，越好用。”
　　像这件事，摆明了有蹊跷，各军校的人看不到？
　　他们看到了也当看不到，只有这样才能拉下应星决。
　　……
　　应月容来之后，开了一整天的会议，最终还是和金珂预料一样，应星决临时禁赛一场。
　　这还是应月容据理力争来的结果。
　　小酒井武藏的离世，确实给平通院当头一击，他们最希望应星决永久禁赛。
　　从会议室出来，应月容和应星决站在角落内，周边有幻夜星来的军队守着。
　　“护卫队那么多高手，谁能避开他们劫走你？”应月容面无表情问道。
　　应星决垂眸：“不清楚，那天晚上我便失去了意识。”
　　应月容闭了闭眼睛，复又睁开：“许医生检查到你发病的痕迹，星决……如果身体不行，之后可以不用继续比赛。”
　　“知道。”
　　应月容盯着他半晌，最后只是偏头转身离去。
　　这么多年，外人只当应家风光，但实际上自从应游津叛逃后，他们应家便站在刀片上。
　　好在应清道带着应家稳住了局面，原本他想让应家逐渐下滑隐藏起来，可惜应星决做为一个超3s的出世，重新将大众的目光吸引了回来。
　　每一个应家人只能继续拼命维持现有的状态，她这么多年一直断断续续守着幻夜星，也不过是为了让自己有一点话语权，来应付像今天这样的状况。
　　护住应家人。
　　走到一半，应月容正好远远看着达摩克利斯军校主力队那五个人，几个人嘻嘻哈哈打闹。
　　她忽然眯眼笑了：倒是有个应家人现在活得还算潇洒自在。
　　……
　　从食堂里出来，廖如宁问道：“小酒井武藏什么时候下葬？”
　　“今天谈话结束，明天应该就能下葬了。”金珂道，“医生那边已经帮他们把身体缝好了。”
　　“等他们下葬的时候，我们去看看。”廖如宁挠挠脸，“被感染了也不是他们的错。”
　　“除了小酒井武藏，其他军校生都不太确定。”霍宣山摇头。
　　“我们学校那个受伤的军校生不是。”卫三笃定道。
　　如果是，应星决当时不会只是处于茫然状态，而是‘发病’攻击人了。
　　……
　　消息通知下来的很快，第二天所有人都知道应星决会被禁赛一场。
　　除去平通院军校生极为不服外，其他军校学生情绪还算稳定，他们主力成员没有受伤，接下来的比赛状态稳定，而帝国军校少了主心骨，绝对是一个好消息。
　　在消息通知完后，几位死去的军校生将会永久地留在南帕西星。
　　这是军校传统，没有回归故土一说，在哪死便葬在哪。
　　各军校自发悼念，只有少数人知道这些军校生或许早死了。
　　卫三几个人带着花过去，看着小酒井武藏等人躺在棺材内，即便缝合技术高超，但仔细看仍然能发现其中不协调的地方。
　　可见当时他们死状有多惨烈。
　　达摩克利斯军校来悼念，未引起多大的骚动，无论是客套还是情面，他们能来，没有人表示异议。
　　直到帝国军校主力队带着花来悼念，平通院那些人看着站在最前面的应星决，怒了。
　　“你还敢来？”
　　“应家人就能随便杀人，只是简简单单禁赛一场。”
　　“离开这里！”
　　平通院校队成员情绪愤怒，见到应星决弯腰将花献了过去，心情更是难以平息。
　　直到宗政越人喝止身后平通院的军校生，勒令他们安静：“小酒井武藏不喜欢吵闹。”
　　众人这才安静下来。
　　应星决献完花后，站在旁边，久久注视这几个死去的军校生。
　　“走了。”卫三跟着前面金珂几个人离开，离开前扭头对应星决说了这一句。
　　应星决侧脸对上卫三的眼睛，最后朝平通院那边宗政越人点了点头，随即便离开。
　　“真禁赛了，那下次比赛帝国军校有主指挥吗？”廖如宁好奇问道。
　　“有，上一届的3s级指挥。”金珂点头，“和我们这些指挥一个水平。”
　　“那下场比赛主指挥之间算是公平竞争了。”廖少爷若有所思。
　　金珂摇头：“现在各军校实力要重新评估了，主指挥一个级别，但单兵……南帕西那边多出来的两个超3s级。我们唯一的优势只有卫三是兵师双修了。”
　　“下场指挥同等水平，单兵有超等级，各军校目标只能放在主机甲师上，毁了主机甲师，队伍也差不多散了。”霍宣山道。
　　他一说完，几人齐齐看向后面的卫三――她绝对是目标之一，偏偏还是是个强悍的单兵。
　　其他军校想要对卫三动手，还要想想能不能打得过。
　　“下一场你不比赛。”卫三特地落后几步，和应星决快并排了。
　　“嗯。”应星决缓缓点头，似乎这个对他没有太大的影响。
　　反倒是卫三真诚道：“挺好的，反正你也不喜欢比赛，正好休息一段时间。”
　　大概立即明白了卫三的意思，应星决有些许窘迫，垂下的长睫毛颤了颤：雨林赛场的事情她看回放了。
　　应星决抬眼，刚想要说些什么，应成河便蹿到他面前。
　　“堂哥。”应成河扭扭捏捏看着应星决，眼里有点崇拜，又透着幸福羞涩，“你捏的泥巴机甲我收到了，真好看。”
　　旁边卫三转头看着远方，强忍着没笑出声，但是相机已经偷偷打开，对着应成河录了起来，回去得让他自己亲眼看看，他现在的模样。
　　“粘土。”应星决纠正他的用词，“那个是粘土，不是泥巴。”
　　“好的，堂哥。”应成河立马改口，“粘土机甲，我就放在我床头，以后每天起床睁眼都能看得见。”
　　应星决看着堂弟，最后点头表示自己知道了。
　　“堂哥，你做的特别逼真！乍一看还以为出自机甲师之手。”应成河恨不得把他堂哥吹上天，“尤其是左臂的防护甲，简直和我的不死龟一模一样！”
　　应星决下意识看向卫三：“左臂防护甲是她教的。”
　　应成河看也不看卫三，闭眼夸他堂哥：“她是机甲师，做得好不足为奇，还是堂哥你厉害。”
　　卫三瞥了应成河一眼，伸手扯住他打结干燥的头发，警告：“小心风大闪了舌头。”
　　不知道是不是欲望蘑菇放大了应成河心底的想法，还是怎么样，到现在都还没恢复过来，对堂哥的崇拜感越来越明显了。
　　明明以前还能保持冷静。
　　应成河一把拍到卫三的手，义正辞严道：“严肃点，我在夸我堂哥。”
　　“你继续夸，我先走一步。”卫三溜之大吉，转而去和金珂他们几个人分享现在‘羞涩’的成河大师。
　　望着卫三离开的背影，应星决从口袋拿出黄金恺的粘土机甲模型：“这个做的比我做的好。”
　　“比我的好看。”应成河闭眼就夸，压根没听懂应星决的意思。
　　“是卫三做的。”应星决说完，小心将粘土机甲收了回去，他还没有来得及加热固定，“你队友快走了。”
　　“谢谢堂哥提醒。”应成河扭捏道，总感觉堂哥十分在乎自己。
　　等赶上金珂卫三几个人后，应成河才逐渐恢复清醒，他走到卫三旁边：“你为什么做泥巴……粘土机甲模型给我堂哥？”
　　“那天晚上随手做的。”卫三道，“正好粘土有多余的，就一人做了一个。”
　　应成河有点酸溜溜：“我堂哥送了我一个，我本来要回礼做一个送过去，现在你做了，我送什么。”
　　堂哥还一直收着卫三做的粘土机甲模型。
　　他酸了！
　　卫三面无表情横了应成河一眼：“呵呵，以后有机会我还给你堂哥做真的机甲，酸死你。”
　　应成河：“！！！”
　　“不行，我堂哥的机甲我给他做。”
　　“你确定？应星决用3s级机甲，有黄金恺就行，为什么需要你做？”卫三指着自己，竖起大拇指，“他只需要我做的机甲。”
　　应成河酸了又酸，最后道：“你做也行，记得要给我堂哥做一架。”
　　以后他堂哥有超3s级机甲，防御力大概又能强上一个台阶。


第215章 主动探望
　　数名失踪军校生惨死这件事暂时告了一段落,应星决作为重大嫌疑人，被禁赛一场，在接下来的一场比赛中,帝国军校将换上替补主指挥。
　　目前五大军校主力队情况发生变化,外界对他们实力排名又开始重新评估，帝国军校失去了他们最大的王牌，平通院主力队好不容易起来一个小酒井武藏,居然在赛场外被杀死。这两个原本大赛前被看好的军校，如今一个比一个狼狈。
　　反观剩下三所军校，达摩克利斯军校一路翻盘,到现在积分已经快追上排在第一位的帝国军校。塞缪尔军校主力队原先双s成员吉尔・伍德也进化成3s级。至于南帕西军校更是令人震惊，山宫波刃的机甲居然是3s级。
　　目前外界媒体都在猜测山宫波刃和山宫勇男是突然进化还是从以前便开始隐瞒，但各军校内部都知道是后者。
　　当年一直在说这两人的机甲是山宫扬灵出面请鱼天荷设计构建的特殊机甲，兄妹两人联手可抵抗3s级。现在再来看这句话的传言，很明显有问题。
　　联邦有3s机甲师愿意做3s级以下的机甲,但绝大部分感知等级越强的机甲师,越不会往下等级做机甲。
　　机甲师界一直流传一个传统认知,高等级机甲师做低等级机甲会浪费感知和时间，不利于后续的发展。
　　除了青袖和绿纱，鱼天荷从未设计构建过任何双s级机甲。
　　“这是山宫波刃在雨林赛场和其他赛场出手的对比。”达摩克利斯军校的指挥老师站在会议室,放了自己整理出来的比赛视频对比,“前面五个赛场看起来,他和山宫勇男都没有什么问题，绝大部分时间都是联手对付星兽，确实抵得上3s级。”
　　会议室内坐着几位老师还有主力队五个人，安静看着视频上的山宫波刃。
　　“我们先来分析山宫波刃，后面再来看山宫勇男。”老师放大山宫波刃和习乌通的比赛画面,“这是他在打败吉尔・伍德和肖・伊莱后，消耗过体力，依然打败了习乌通。”
　　习乌通是塞缪尔军校主力队中最强的单兵，无论是霍宣山还是廖如宁，和他对上都是一比一的输赢率。
　　“他这个水平不是把机甲改回来这么简单。”老师转头盯着光幕上回放的视频，“山宫波刃在雨林赛场这段的对战，让我想起一个人。”
　　此话一出，会议室所有人都扭头盯着靠门桌前坐着的人。
　　卫三正低头津津有味看着自己的手指甲，耳边听着老师的讲解，半天没听到老师继续的声音，不由抬头看去，发现所有人都在望着自己。
　　“……”
　　卫三缓缓抬手挥了挥：“嗨。”
　　“嗨什么嗨，认真听！”项明化唾了一声。
　　“总之，我认为山宫波刃的实力可以排进五大军校单兵实力的前三。”老师继续放视频，“这是山宫勇男在斩断欲望蘑菇的画面，前后不到五秒。”
　　视频中山宫勇男骤然超过姬初雨和霍剑等人，手中的不动斧朝欲望蘑菇底部砍去，划过空中时，那些试图阻拦的变异菌丝全部被拦腰斩断，但她的速度非但没有减缓，反而继续加快。
　　要知道之所以会有轻中重型机甲之分，最关键的一个原因便是这三种机甲的重量不同，机动能力会有所区别。重型机甲攻击力强，但速度较轻中型机甲要慢。
　　而在这一幕中，山宫勇男作为一个重型机甲单兵的速度居然能超越姬初雨。
　　这足够清晰表明山宫勇男的实力并不像以前表现的那么平平。
　　“山宫勇男在这之后立刻出局，所以我们也无法预测她的实力，但是她和山宫波刃是一胎兄妹，很难不去猜测他们两人水平会比较接近。”老师叹了口气，“目前局面对我们也算不上多好，帝国军校和平通院出事，南帕西军校又冒了出来。”
　　等各方面分析完，几个老师都出去了，只剩下解语曼和项明化，以及主力队的人。
　　“那对兄妹现在的检测结果呢？”项明化还等着爆出来他们的感知等级。
　　“没有。”解语曼道，“南帕西军校那边只说山宫勇男和山宫波刃不是进化。主办方现在也没有要各军校明确主力队的感知等级。”
　　“这是什么意思？”项明化不解，“两个3s级有什么不能……”
　　他话未说完，又扭头看了一眼卫三道：“我承认雨林赛场山宫波刃那战确实厉害，但那一对兄妹总不能也是超3s级。”
　　会议桌前，五个主力队成员各自眼神飘散。
　　山宫那对兄妹还真是。
　　这可是应星决亲自盖章的。
　　“不用想那些有的没的。”解语曼道，“就算他们是又如何，依然受3s级机甲限制。”
　　“解老师，如果他们双s级机甲联手可以抵挡3s级……”金珂抬头道，“那两个3s级机甲便能叠加发挥出超3s级也说不定。”
　　更何况那两个人有心灵感应，这是太多同队人训练多年都不能得到的东西。
　　战斗力越强越是需要缩短反应时间。
　　解语曼：“木已成舟，接下来你们好好训练。不过……你们几个是不是有什么事瞒着我们？”
　　会议室顿时一阵咳嗽、挪椅子声。
　　“好像有点感冒，头晕。”
　　“老师，快中午，我们要去吃饭了。”
　　“再见，老师。”
　　看着几个学生溜之大吉，解语曼双手抱胸：“还真的有事瞒着。”
　　“估计又干了什么坏事。”项明化现在有种心如止水的境界。
　　……
　　回到寝室，卫三和廖如宁各占据一张沙发，金珂只能坐在沙发扶手上，划动光脑收集各处的信息。霍宣山则直接坐在廖如宁那张沙发中间，一屁股把他挤到里面去。
　　至于应成河，此刻正抱住他堂哥做的粘土机甲模型，爱不释手摸着。
　　“我待会要去看我堂哥。”应成河小心翼翼把粘土机甲模型装进盒子内，放好后，对卫三道，“你陪我过去。”
　　卫三躺在沙发上：“我下午还要上鱼青飞的课，让西西还是少爷陪你去。”
　　“不去，我要在寝室看着金珂。”廖少爷一口回绝，他只想瘫在沙发上。
　　“我约了霍剑。”霍宣山也拒绝。
　　现在演习场虽然禁严，且应星决时刻有老师和监控轮流值守，但达摩克利斯军校五人这几天依然丝毫不让指挥和机甲师离开半步，他们现在都不睡各自的房间，晚上全在客厅休息。
　　“就去半个小时。”应成河对卫三双手合十道，他有点担心应月容会骂堂哥，从小应月容就是应家第二不好惹的人物，极为严厉。
　　“好处。”
　　“我有一块不错的老式发电机模型，你要不要？”
　　卫三当即鲤鱼打挺，翻身起来：“哪个时代的，什么类型？”
　　应成河在光脑上传给她数据结构：“以前从旧集市收回来的，大概是鱼青飞那个时代之后的几百年，重型机甲发动机。”
　　卫三扫了一眼结构，发现看不懂，是种新结构，直接道：“成交。”
　　那个时代后几百年，流派混乱，各种全新结构不断，可惜都没什么厉害的传世，只是新，没有什么太有价值的东西。不过，卫三喜欢这样的新结构，能让她窥见对方的思路。
　　有时候对方思路走岔了，才导致后面做出来的部位没有什么作用，并不代表没有可取之处。
　　……
　　下午两人大摇大摆往帝国军校那边走去，一路上遇到的人也多是成群结队，显然失踪单兵惨死的事件对所有人还是有影响。
　　帝国军校寝室大楼门口有守卫，看见卫三和应成河，问他们来意。
　　“我们去看应星决。”在应成河还在纠结用什么借口，卫三已经先说了出来。
　　守卫立刻联系了帝国军校主力队寝室：“达摩克利斯军校卫三说想要去看您。”
　　接到守卫短讯的应星决愣了愣，片刻道：“让她上来。”
　　全程没被提到的堂弟应成河：“……”
　　两人一起上楼。
　　“为什么他们住宿大楼看着总比我们好？”卫三一路走上去，有点酸，之前在其他演习场似乎也比达摩克利斯军校的大楼要好。
　　“往届或多或少都改造过。”应成河看着连地板都比达摩克利斯军校寝室大楼要亮堂的走廊道，“其他军校也比我们的好很多。”
　　卫三：“……”原来如此，还是他们达摩克利斯军校太穷。
　　两人走到帝国主力队寝室门前，应成河有点不好意思往前走了，他忽然想返回了。
　　“其实他和我也不太熟悉。”应成河已经开始往后退了，“要不我们过几天再来。”
　　“明天抽赛场，过几天都在星舰上。”卫三直接抬手敲门。
　　来开门的是应星决，他打开门，看着门口的卫三：“你怎么来了？”
　　卫三抬眼，感觉应星决气色比前几天好多了，她往旁边让开一步：“你堂弟说要来看你。”
　　后面骤然对上他堂哥的应成河，当场表演一个脸红似苹果，干燥枯黄的头发紧张地恨不得竖起来。
　　应星决目光落在堂弟身上，侧身让开，对两人道：“进来。”
　　两人一进去，才发现应月容也在客厅，应成河此刻恨不得打个地洞把自己藏起来。
　　来之前，一腔热血想要安慰堂哥，来之后，不仅发现他和堂哥好像关系也不太熟悉，而且应家第二魔头也在这里。
　　就在他埋头想找个借口溜回去时，卫三已经大剌剌坐在应月容对面唯一一个沙发上。
　　应成河：“……”救命！


第216章 可以保密了吗？
　　大概是他们来之前,应星决和应月容在谈话，所以客厅内没有其他人，都在房间内。
　　在应成河还在扭扭捏捏时,卫三已经坐在应月容对面,完全没有任何不自在，她甚至抬手冲应月容打了个招呼，随意的程度让旁边的应成河恨不得立马拉着她跑出去。
　　“你们来这什么事？”应月容抬头扫过卫三和应成河,眼中带着威压，仿佛下一秒便要开始审问犯人。
　　“担心应星决，所以过来看看。”卫三说完,觉得少了主语，容易产生误会，便又抬手指了指应成河，补充，“他。”
　　应月容视线移到应成河身上：“不知道你和你堂哥感情什么时候这么好了？之前在西塔赛场不是嫌弃他拖后腿？”
　　雨林赛场都比完了,现在还提前面一个赛场的事？
　　应成河一时半会没反应过来,愣在原地。
　　“当时在比赛,他有自己的任务。”应星决主动开口道。
　　达摩克利斯军校的人没有直接让他出局，已经足够义气了，这个道理应月容自然知道,不过她还是问了出来,却未料到应星决会主动开口替他说话。
　　应月容忽然笑了一声,对应成河道：“坐。”
　　应成河低头绕过来，坐在卫三旁边，脊背挺直，双手放在并拢膝盖上：“堂哥，你现在身体有没有好点？”
　　“许医生说没什么问题。”应星决拉过一张椅子坐在旁边,卫三现在坐的位子是他之前坐的地方。
　　“之前发现星决的人是你们两个？听说卫三一直陪着他，等到许真医生过去。”应月容即便是在说感谢的话，也带着冰冷的口吻，“既然卫三也是机甲师，我让人拿来一张材料表格，你们自己挑十件。不过本届大赛中用不了。”
　　有奶便是娘，此话一出，卫三差点冲上前双手握住应月容，她当即道：“谢谢应指挥，那材料表格现在可以给我吗？”
　　应月容：“……”
　　应成河：“……”
　　“应指挥，卫三的意思是我们做的只是举手之劳，不用……”应成河试图挽回自己在应月容和堂哥心中的形象。
　　“不用重谢，给我们一人十件材料就行。”卫三立刻打断道，“对了，那天我帮你们许真医生修好了飞行器，还有在商场临时征用的大型飞行器……稍等。”
　　卫三当着三人的面给金珂打了通讯过去，略带欣慰道：“金珂，你快拉个账单出来，应指挥要赔偿我们的损失。她可真是个大好人！”
　　金珂当即噼里啪啦报出来：“破坏玻璃防盗门三百二十四万星币，大型飞行器六千三百万，还有一路上闯灯罚了两千星币。一共六千六百二十四万零两千星币，讨个吉利，不如赔偿我们六千六百六十万星币？”
　　卫三扭头问应月容：“应指挥，您看……行吗？”
　　应月容：“……可以。”
　　这点钱对她而言实在不多，但是心里怎么就那么不舒服？
　　应成河已经恨不得夺门而出，手在身后一直杵着卫三，他是来看他堂哥的，为什么现在像是上门讨债的？！
　　卫三在背后把他的手掰开，现场开始看起了材料表格，唰唰一连勾选十件材料，然后把表格传给应成河。
　　应成河面上虽然不好意思，但手却毫不犹豫接了过来，这些材料估计都是应指挥的私藏，全是好东西，应成河可耻的心动了，一分钟不到就选了十件出来。
　　看着这两个人的做派，应月容之前升起的那点心思也淡了。
　　说实话，送材料是真心，他们接了，那么之前的事便一笔勾销，不接那么卫三还能帝国军校或者说应星决背后代表的应家能有所联系，利于将来发展。
　　“可惜。”应月容低声说了一句，抬头看着卫三，“那么星决也就不欠你们什么了。”
　　卫三听懂了，但她不在乎。
　　“你要喝什么？”应星决起身问卫三。
　　“都可以。”卫三靠在沙发上，当着应月容的面翘起二郎腿，刚得到十件材料，她心里高兴。
　　旁边应成河就有一点点酸，他堂哥没问他要喝什么，甚至都没有看他一眼。
　　越想越酸，应成河扭头盯着卫三，目光似刀。
　　趁对面应月容低头发消息的瞬间，卫三抬手一把按住应成河的脸，挡住这位嫉妒酸涩的眼神，硬生生将他头扭到一边。
　　卫三朝应星决那边看了一眼，不由啧了声，他们冰箱里的饮料未免太多了点。
　　大户人家真好。
　　应星决站在吧台前，将饮料打开，倒在杯中，端着垫盘过来，将一杯橙汁放在卫三面前，又将冰糖梨汁递给应成河。
　　卫三除了草莓味营养液，没什么忌口的，接过来仰头一口喝尽。
　　喝完才发现这里面不仅仅简单只是橙汁，居然还加了点营养液成分，喝下去有种力量充沛的感觉。
　　“你还要不要？”应星决见卫三一口喝完，又若有所思盯着杯子，便道。
　　卫三当即将杯子递给应星决，他从吧台直接拿过大瓶饮料走过来，给她倒满一杯。卫三喝完又递过来杯子，应星决便默默继续倒。
　　看着两人的举动，应月容眉头不由轻拧，这个卫三脸皮未免太厚了点，正常人谁会这么做？
　　再看应成河……
　　他垂头抱着那个装着冰糖梨汁的杯子，就差没掉眼泪。
　　太感动，他太感动了。
　　多少年过去了，他堂哥居然还记得自己喜欢喝的饮料。
　　应成河在心中暗暗感动到垂泪，已经自我陶醉到他堂哥其实看好自己，不过碍于要维持超3s级的高冷，所以才会对自己不冷不淡。比如自己……当初为了不给应家丢脸，也总是保持世家子弟的风范气度。
　　不过……现在他已经没皮没脸了。
　　应成河只顾着珍惜地捧着杯子，完全没看见旁边他堂哥端着瓶子已经在给卫三倒第五杯了。
　　“这一两天，可能会有媒体过来采访，我希望你们最好管住自己的嘴。”应月容半带着威压道，“星决发病两次，从来没有这么伤害过人，这次分明是有人栽赃陷害。”
　　卫三仰头喝完杯中的橙汁：“这话您和我们说也没什么用。”
　　应月容眉头未松，她刚想说话，便看见卫三指着应星决手中的饮料道：“这瓶饮料送我，我就在媒体面前……”
　　卫三挑眉望着应星决，抬手放在嘴边从左拉到右。
　　应星决垂眸，唇边露出极浅弧度，低头将盖子盖好，把手中的瓶子递给卫三：“现在可以保密了吗？”


第217章 一定是独立军干的……
　　卫三接过还剩下半瓶的橙汁,扬眉答应下来。
　　“那我们先走了。”她揪着旁边的应成河就要离开。
　　应成河捧着那个小杯子舍不得放下，里面还有他堂哥倒的冰糖梨汁！
　　“外加这个杯子。”卫三看着应成河没有出息的样子，抬头对应星决道。
　　“好。”应星决答应下来。
　　等两人出去后,应月容才收起身上带着的威压气势：“他们这是来打探消息？”
　　“明天要抽下个赛场,主指挥已经选好了。”应星决拉开话题，“是上一届的3s级指挥，也是应家人。”
　　“这场你没去,也不算什么，正好让帝国军校这帮人醒醒神。”应月容始终对西塔赛场耿耿于怀。
　　……
　　卫三和应成河走出帝国军校的寝室大楼，应成河珍惜地捧着小杯子,准备拿回去和粘土机甲模型一起供着，结果一扭头发现卫三手里拿着一大瓶饮料。
　　“你哪来的？”
　　“应星决给的。”
　　“为什么给你？！”应成河看了看自己的小杯子，再看看卫三手中一大瓶，感觉自己吃了大亏。
　　“封口费。”卫三瞥了他一眼，“刚才你自己发呆,怪谁？”
　　应成河低声嘟囔了几句,卫三没听太清楚。
　　“应月容看起来对你堂哥还不错。”卫三想起刚才拿到的材料表格,全是好东西，有些还不是有钱就能买到的。
　　她一说起这事，应成河终于恢复清醒：“我也有点意外,那些材料不是应家仓库里有的,有不少估计是从幻夜星那边弄来的,是应指挥的私人收藏。”
　　应月容向来铁血无情，尤其对待应家人，更是毫不手软，所以应成河才头脑一热，想要过来看看他堂哥。
　　但现在看来,她对应星决似乎不错，愿意出面替他还了这个人情。
　　本来只是想去看看他堂哥，结果现在演变成上门讨债，还把人家的杯子顺来了。
　　“他们橙汁好喝。”卫三低头看着手中的饮料，有点后悔，应该要他们出一箱才对，居然只要了一瓶。
　　“是通选公司最新出的一种饮料，里面加了特别的成分，能迅速补充体力，是应家专门为帝国军校生设计的，只给他们，所以我们喝不到。”应成河对帝国军校那边还是比较了解的，当初报军校之前，学校的人百分之九十都会去帝国军校，他们经常去参观。
　　说实话，这么多年的发展，帝国军校几乎是方方面面碾压其他军校。
　　两个人一回去，受到了金珂热烈欢迎。
　　“赔偿金到手了吗？”
　　“到了，应指挥现场转了。”卫三打开光脑，让他看转账记录。
　　“那架大型飞行器钥匙还在我手里，等我们再拿到商场那边卖掉，又是一笔钱。”金珂算盘打得飞快，“到时候我们五个人出去吃大餐，不愁没钱！”
　　正在达摩克利斯军校主力队五个人陷入大餐的美好幻想中时，应星决打来通讯。
　　“你还有事？”卫三接通后，直截了当问道。
　　“嗯。”应星决大概刚好应月容谈完话，还坐在原来的地方，他淡淡道，“刚才赔偿金给了你们，所以那架大型飞行器算我们的，你能还回来吗？”
　　卫三：“……”
　　“不带这么抠门的，你们应家连一架飞行器也要拿回去？”廖如宁第一个跳起来反对！
　　“既然算帐，便要算清楚。”应星决缓缓道。
　　卫三抬手一扬，光幕便移到客厅中间，五个人都能看到他。
　　“行，给你。”卫三坐下来，“我之前去修你们许医生的飞行器，发现了件事，你想不想听？”
　　“许真医生的飞行器被人动了手脚。”应星决笃定道。
　　卫三：“……”所以和脑子好的人打交道，确实很烦。
　　“这也算是有人要陷害你的间接证据之一，卫三留下了证据，你要想拿去，得给我们报酬。”金珂出声。
　　两个主指挥来回交锋，到最后应星决不光拿不走这架大型飞行器，还需要出报酬金，条件是卫三将自己发现的证据交给他。
　　通讯一挂，廖如宁便高兴道：“他还想收回飞行器，结果又出了一笔。”
　　金珂掸了掸胸前不存在的灰尘，没有多高兴：“应星决故意的，他一定猜到卫三留了证据。”
　　一开口想收回飞行器，为的就是引出后面的话，应星决把他们的性格摸透了。
　　“那架飞行器被人动手脚的证据，你交给应星决。”卫三双脚一搭，并不想管这些，和主指挥打交道就是麻烦。
　　“行。”
　　……
　　第二天一早，五大军校齐聚广场，准备抽取下一个赛场。
　　一上来，南帕西星的代表，先是对几个死去的军校生进行悼念，表示南帕西星这边的遗憾，之后才开始准备抽下个赛场地点。
　　“鱼师说的那件事，我们还没回应。”卫三看着台上，不动声色对旁边金珂道。
　　“能拖几天是几天。”金珂挺直脊背，双手背在身后。
　　鱼天荷也站在台上，旁边还有应月容，但三个主解还是原先的人，应月容不再担任主解员。
　　“停！”南帕西星代表转头看着光幕，将下一个赛场地点读了出来，“白矮星。”
　　――白矮星，塞缪尔军校大本营。
　　“什么运气，接连两次都是军校所在星。”廖如宁低声道。
　　“白矮星多风，很容易对机甲行动造成影响，另外机甲师在维修时也比较麻烦。”金珂道，“所以接下来的训练会在这方面加强，机甲师也要做抗风训练。”
　　“我们主力队还是联合训练？”霍宣山问。
　　金珂点头：“没说就还是联合训练。”
　　各军校看到比赛星出来后，都在下面讨论，一扫之前沉闷的氛围，老师们也给足了时间，让他们说话。
　　这其中，帝国军校现在的主指挥已经换了人，应星决不在其中，而是站在队伍和主席台之间，和那些老师并排站在一起。
　　之后南帕西代表下台，各方媒体一窝蜂朝各军校主力队涌去。在此之前，应星决已经被应月容往外带走，旁边还有军区的人护着，没有媒体记者能靠近。
　　媒体记者只能采访帝国军校还在的主力队，还有起其他军校的主力队成员。
　　“请问你们对小酒井武藏惨死这件事怎么看？”
　　“应星决发病造成这么严重的后果，一次禁赛就够了吗？”
　　“平通院对帝国军校现在是什么想法？”
　　……
　　各种问题不断抛来，达摩克利斯军校五个人也被围得团团转，话筒和镜头主要围住卫三。
　　媒体目前得知的消息，只知道当时最先发现失踪军校生的人是卫三。
　　“请问你当时打开集装箱见到那一幕有什么感想？”
　　“没感想，里面一片漆黑，看不清。”
　　“你们不是带了强光灯吗？这样还会一片漆黑？”
　　卫三偏头，睁眼说瞎话：“那就是我眼睛不好，看不清。”
　　记者：“……”还能编点更真实的借口吗？
　　“现在大众都认为这一件惨案是因为应星决发病造成的，卫三你怎么认为的？”
　　“我认为有人在想方设法谋害超3s级军校生。”卫三微微一笑道。
　　她这话一出，对面的记者全部哗然，因为卫三说的声音不小，连旁边采访其他人的媒体记者都忘记自己原本的问题，齐刷刷看过来。
　　媒体记者哗然之后，迅速开始问卫三此话什么意思。
　　“卫三你是说这件事是对应星决设的局？”
　　“超3s级对其他军校的打击最大，是不是说明这其中有其他军校的手笔？牺牲几个军校生来拉下应星决？”
　　“我没说过这个意思。”卫三意有所指，“除了五大军校，不是还有一个组织。”
　　不到一秒，立刻有记者反应过来：“你是说独立军？！”
　　霍宣山站在卫三背后，压低声音道：“鱼师的脸黑了。”
　　她这是要光明正大把事情捅了出来。
　　卫三摊手：“之前在凡寒星，独立军闹事，说不准现在也是他们搞得鬼。如果制裁联邦唯一的超3s级，最受益方不就是他们？”
　　独立军这个杀伤力太大了，当年无差别屠星的事还历历在目。
　　更何况这么说起来，几个失踪军校生惨死的状况更像是独立军出手了。
　　“走了。”应月容对回头看着那边达摩克利斯军校采访的应星决道。
　　……
　　几个人一回到寝室收拾行李，鱼天荷的通讯便打到卫三光脑上。
　　刚接通，对面鱼天荷压抑的怒气扑面而来：“你什么意思？把这种事推到我们独立军身上？你们已经决定好不加入了？”
　　“没。”卫三慢条斯理道，“我光明正大反独立军，也没人会猜到我会加入你们，这是策略。不过……这几位军校生真不是你们动的手？”
　　鱼天荷：“我们动手只求一招毙命感染者，不会干出这种事。”
　　卫三抬眼看着鱼天荷，半晌道：“鱼师，我们下午走，你来不来达摩克利斯军舰？”
　　“去。”鱼天荷收敛自己的情绪，“我希望你们能尽快考虑。”
　　“行。”
　　在他们下午离开之前，各大媒体已经出新闻稿了。
　　现在有一大半风向在讨论独立军，认为出手的是他们。只有独立军才能做得出这种事，还能一箭双雕，让超3s级蒙冤。
　　至于蓝伐媒体更是趁势打出一个口号叫：爱护超3s级，人人有责。
　　得到不少民众的支持！
　　“什么玩意！”红衫媒体那边领导气得掀桌子，“现在立刻撰稿，因为超3s级，所以做出这种令人发指的事都可以原谅？”
　　“主编，我们的流量全被蓝伐抢干净了。”
　　发出去也没多少人看。
　　主编：“……”


第218章 报告单
　　下一赛场抽了出来后,各大军校基本开始收拾东西准备离开。达摩克利斯军校下午4点便整顿好，开始赶往港口。
　　到了港口，正好碰上塞缪尔军校。
　　“伊莱少爷,到白矮星记得带我们出去玩一圈。”卫三对着肖・伊莱喊了一声。
　　肖・伊莱面无表情盯着卫三,他最近消沉了不少，自从见到直播回放自己的‘壮举’，在镜头内见到自己那条写着‘伊莱继承人’的粉红内裤,整个人陷入自闭中。
　　现在网上都在喊他‘伊莱继承人’，肖・伊莱却一点也不高兴。
　　“你自己没光脑？去哪不知道搜地图？”肖・伊莱一开口语气还是十分冲。
　　“大家都是同学，你们又是本地人,肯定更清楚哪里好玩。”卫三完全不在意他的语气，就好像她从来没揍过肖・伊莱一样。
　　肖・伊莱：“不带！你们就是毒瘤！谁挨谁倒霉！”
　　“不带就算了。”卫三掉头就上了星舰，果断的速度让停下来准备和她对着杠的肖・伊莱愣在原地。
　　“……”
　　众人上星舰之后，又有两架飞行器过来，是鱼天荷和路正辛,他们直接朝达摩克利斯军校的星舰走去。
　　“路正辛为什么也来我们星舰？”廖如宁扒在窗户上往外看,诧异道。
　　卫三刚拿出自己的本子,闻言起身站到窗户边：“哪？”
　　“已经上来了。”廖如宁坐下，“刚刚我看他们一前一后走上来的。”
　　卫三把本子重新放回去：“我去餐厅吃点东西。”
　　“我也去。”廖如宁举手跟着一起过去。
　　要去餐厅，必须经过舱口,势必会和鱼天荷、路正辛两人碰上面。
　　“我也饿了。”霍宣山紧跟其后。
　　……
　　等到出门时,五个人一起排队往餐厅那边走。
　　果不其然,五个人才走了一半路便碰上了路正辛和鱼天荷，旁边还解语曼陪着。
　　“你们去哪？”解语曼看着几个人，“星舰马上要启程了。”
　　“饿了，去餐厅吃东西。”廖如宁捧着肚子道。
　　解语曼：“……现在餐厅没开。”
　　星舰都还没启程，餐厅那边压根没开火。
　　五个人互相看了看,卫三‘恍然大悟’：“那我们回去喝营养液。”
　　“等等。”解语曼喊住掉头就走的五人，“这次路指挥和鱼师都在我们星舰上，住在你们前面的房间，别随便走动打扰了他们。”
　　“知道。”卫三点头，对上鱼天荷的目光，转瞬便挪开视线。
　　“没事，我平时睡得少，你们随意点没关系。”路正辛温和道。
　　但谁都知道他这温和都是浮于表面。
　　“对了，卫三，刚才井医生找你。”解语曼指着另外一头道，“刚刚井医生说你已经漏了两次体检。”
　　“最近忙，我忘了。”
　　“下次注意点。”解语曼带着路正辛和鱼天荷往前走。
　　“之前鱼师也来过一次这架星舰。”路正辛转头看向鱼天荷道，“说起来这也是我第二次来，十年了，达摩克利斯军校的星舰还是同一辆。”
　　鱼天荷没有理他。
　　“我们星舰没遇到过什么攻击，一直能用。”解语曼笑了笑道，“星舰也用不着一年一换。”
　　“这倒是。”路正辛抬手摸着星舰的内壁，“也挺好。”
　　两个人住在对面，只要有一方拉门而出，对面的人必然能知道。
　　鱼天荷虽有其他的想法，也只能先暂时压制。
　　她关上门，径直走到床边，从下方的柜子内抱出一床被子，仔细将其铺好，手顺势拉开拉链，正准备摸进去时，门被拉来了。
　　“这么快铺被子，准备休息？”路正辛站在门口问道。
　　鱼天荷扭头，手从被子内部抽出来：“没人教过你敲门？”
　　“一时忘记了。”路正辛原本一只脚已经踩进来，现在又重新收了回去，他抬手敲了敲旁边的门，“这样可以吗？”
　　“有事？”鱼天荷冷淡问道。
　　“没什么。我只是想问一下，你觉得卫三作为一个机甲师，水平怎么样？”路正辛说的有理有据，“作为主解员，我想了解了解鱼主解对她的看法。”
　　“不清楚。”
　　“鱼师作为联邦最优秀的机甲师之一，看不出来？”
　　鱼天荷冷嗤一声：“雨林赛场内，她不过是修补了3s级机甲，没有代表作，能看得出来什么？”
　　“不是说无常是她设计构建的？”路正辛靠在门上，慢悠悠问道。
　　“是不是她设计构建的，你可以去问卫三，我不清楚。”鱼天荷摆明了不太想和路正辛说话。
　　路正辛大概是感受到了对方强烈的厌恶感，直起身往后退了一步：“那我不打扰鱼师你休息。”
　　他说完将门拉上。
　　鱼天荷起身，将门扣上，站在门背后，听见对面进去的声音，又等了许久，这才转身回去，将被子内的一张纸拿出来。
　　……
　　“我觉得现在身体都好了。”
　　此刻卫三坐在井梯医生的医务室内，旁边还有四个人陪同。
　　“好什么好，你自己身体数据还是一塌糊涂。”井梯说着皱眉看着其他四个人，有点嫌弃，“你们五个人是连体婴儿？干什么都在一起。”
　　“没办法，感情好。”卫三一本正经道。
　　井梯医生：“……”
　　“对了，井医生。”卫三看着他又抽了自己一管血，“之前检测到我血液中有一种不明成分，现在查到了是什么吗？”
　　井梯低头将刚才抽取的血液保存好：“没有，我怀疑可能是超3s级的特别之处。”
　　“不如，我找应星决要点血，你来对比对比。”卫三觉得应星决会愿意给。
　　井梯拒绝：“不用，你血液中那个不明成分现在没对你身体造成影响，现在主要的心思还是放在你感知上。”
　　“没关系吗？”卫三又问了一遍。
　　自从知道黑色虫雾后，卫三一直怀疑井梯医生说的不明成分便是应星决看到的黑气。
　　“没关系。”井梯笑了笑，“告诉你一个好消息。”
　　等卫三看过来后，他才道：“根据现在的数据，你身体已经开始主动运转，吸收营养，营养不良的程度逐渐降低。”
　　“要换新的营养液？”
　　“不用，你先用着目前的这个。”井梯照样从脚下搬出一箱子营养液。
　　卫三嫌弃地看着那个箱子：“井医生，草莓味的营养液真的难……”
　　她打开一看，发现营养液颜色变了。
　　“改了，这次没有加草莓汁。”井梯看着箱子内一排排白色的营养液，“原味，味道难喝。”
　　“原味也行，只要不是草莓味。”卫三将箱子关上，她现在只要一喝到草莓味的营养液，便想起当初在垃圾场吃的那些垃圾，算是留下了心理阴影。
　　“回去吧。”井梯医生起身把卫三那管血液放进一个盒子内，“等联合训练的时候，再来体检一次。”
　　五个人走出医疗室一段路，金珂才开口道：“应星决血液成分如果和其他人不同，许医生应该会发现。”
　　“刚才井医生说可能是超3s级的原因，这样，许医生也不会到处说这件事。”卫三从箱子里摸出一支营养液，仰头倒进口中，被那股似腥非腥的苦辣味道冲得鼻子发酸，没忍住抖了抖。
　　“大概。”金珂总觉得哪里有点问题。
　　……
　　半夜，鱼天荷坐在房间内，低头看着手中的那张纸，这是一张标准完善的体检报告单。
　　她一字一句看过去，最后目光落在结论那一行。
　　――……暂无攻击力，无法鉴定意识是否被侵占。


第219章 加入独立军
　　星舰一路前行,众人难得有时间休息，不用去担心比赛，也不用训练,军校生们基本都窝在各自的房间内休息。
　　不过,卫三没有休息。
　　自从在雨林赛场彻底暴露她是兵师双修后，项明化和解语曼，还有那几个军区都没有人来问她情况,仿佛集体对这件事失忆了。
　　根据金珂的说法，是因为太过震惊，所以一时半会没办法接受,只好假装和平常一样，毕竟这些人知道卫三真实的感知等级。
　　但校队那帮机甲师一不知道卫三是超3s级，二是之前卫三在极寒赛场已经表现出一点端倪，等他们知道后，唯一的心情便是原来如此。
　　所以上了星舰,不少人出于好奇找卫三讨教问题。
　　卫三闲着无聊,加上找的人过多,干脆集结众机甲师，带上应成河，开始答疑交流会。
　　会议室的桌子被当成展台,机甲师们把自己设计构建的零件部位放在上面展示,提问。
　　这些机甲师全是a级机甲师,所研究的问题自然也是a级机甲，正好卫三对这个等级的机甲实操最多。
　　要知道当初在黑厂，卫三想方设法将那些在擂台上搜刮来的材料装在自己机甲上，各种问题都遇到过，为了让很多稀奇古怪的结构稳定下来,图书馆各种乱七八糟的书都过了一遍。
　　这么多机甲师，脑中那些奇异构思说出来，卫三大部分能给出建议，有个别问题她也不太明白，但旁边对3s级机甲知识了解更基础全面的应成河，可以回答。
　　这不只是两个高等级机甲师指导低等级机甲师的过程，更像相互交流，卫三和应成河也能从这些a级机甲师身上学到不少东西。
　　“卫三，这些都是你自学的？”总兵小队的机甲师在快要解散时，问她。
　　“大概上辈子已经学了一部分。”卫三神叨叨说完，又对他道，“你也不错，这么年轻，有些设计构思很出彩。”
　　总兵小队的机甲师差点没哭出来，人家自学成才，他苦学多年还是这个鬼样子。
　　不过，他真的不错？
　　等到立刻白矮星演习场，他要拿小队的单兵机甲练练手。
　　会议室的机甲师们渐渐离开，卫三坐在会议桌前，从口袋里摸出本子和笔，开始在上面写写画画。
　　“刚才总兵小队机甲师说的那个结构，把a级机甲的引擎运用到b级机甲上，能提升b级机甲20%的机动性能。”卫三边写边对旁边应成河道，“我看可行，再进行完善，应该能够提升更多。”
　　“这种结构完善之后虽然不错，但也只使用a级以下的机甲。这些机甲原本感知操控只占一半，s级以上的机甲，对感知的要求更高。”应成河觉得这个对他们意义不大。
　　“这是一种趋势。”卫三抬头道，“鱼师那边不是已经研究出来了？”
　　说起这个，应成河眼前一亮：“我们加入之后，他们会不会告诉改造机甲的方法？”
　　“大概？”卫三翻过一页，“这两天鱼师没来找过我们。”
　　“她和路主解一起和其他老师在星舰上回忆往事。”应成河上午见到过当时鱼天荷的脸色，算不上多怀念，“估计是被路主解拖住了。”
　　……
　　星舰观察台。
　　鱼天荷站在几位陪同老师中间，听着路正辛在这里回忆过去，向来温和带笑的脸上闪过一丝不耐烦。
　　原本想着上星舰找机会和卫三几个人谈话，拉拢五人，偏偏路正辛插了进来。
　　“我记得当初我们平通院的星舰出了问题，所以临时分配到各军校的星舰上。”路正辛有点怀念地看着周围的设备，“我就是被分配到这里。”
　　“卫三在和机甲师交流？我过去看看。”鱼天荷完全不接路正辛的话，反正全联邦都知道他们是对头。
　　“鱼师，你毕竟是机甲师，私下和这些学生交流不太好。”路正辛丝毫不介意刚才回忆的话题被打断，但口中话语却在阻拦她过去。
　　“不过是作为一个前辈指导而已。”鱼天荷对上项明化的眼睛，“项老师，可以吗？”
　　鱼天荷愿意指导这帮学生，项明化巴不得，当即说好，自己则拉住路正辛继续回忆往昔。
　　路正辛：“……”
　　脱离这些人之后，鱼天荷朝会议室那边走去，路上碰见学生打听卫三在哪间会议室。
　　她走到那间会议室门前敲门。
　　“进来。”是应成河的声音。
　　鱼天荷一进去，便见到卫三坐在会议桌前埋头写画，旁边应成河则在用光脑进行数据建模。
　　“鱼师？”应成河侧头看向门口，诧异喊道，他们之前还提到了鱼天荷。
　　“听说你们在和校队的机甲师互相交流，结束了？”鱼天荷走进来，带上门。
　　“今天的结束了。”应成河抬手把光脑关了。
　　卫三一直没抬头，她在帮总兵小队的机甲师改结构，鱼天荷走到她旁边，低头看着本子上的部件分解图，只一眼便顿住。
　　先不论实际构造如何，光是从她画图功底来看，都强过联邦绝大部分高级机甲师。
　　鱼天荷自己都不一定有她画的好。
　　再看她画的部件分解图，鱼天荷只消一眼便发现端倪：“这是用在b级机甲上的引擎结构？”
　　卫三画完最后一笔，才抬头：“对。”
　　鱼天荷坐了下来，压下心中复杂的情绪：“之前的事，你们商量好了吗？”
　　卫三合上本子：“鱼师，你放心，我们当然会加入你们，不过具体的事项还得金珂来和你谈。”
　　鱼天荷半点没放心，这群小崽子一个比一个狡诈，滑不溜手。
　　想当年，一知道联邦遭此大劫，多少人宁愿背上一世骂名，也要加入独立军。
　　“金珂快过来了，鱼师你在这等等。”应成河看了看光脑道。
　　“行，我在这等。”鱼天荷缓缓道，明明当初她掌握主动权，现在不知不觉被达摩克利斯这几个人牵着鼻子走。
　　大概十分钟后，金珂和霍宣山、廖如宁一起进来，卫三抱着本子出去了，谈判的事完全交给过来的金珂。
　　卫三站在门口，等总兵小队机甲师过来，把本子上画的那几张改良后的机甲部件分解图给他。
　　“改、改好了？”总兵机甲师接过那几张纸，磕磕巴巴道。
　　“你先看看，等到了白矮星可以试试，没用再来找我。”卫三指着纸上的分解图解释了一遍。
　　总兵机甲师收起惊讶，认真听着她的话，越听越兴奋，恨不得立刻落地，去工作室弄出一套来。
　　“大致就是这样，这只是一个环节，你要想b级机甲完全发挥出a级机甲的实力，还有很多东西需要改的。”卫三认真道。
　　“我知道。”总兵机甲师点头，“其他的部件我也在想怎么做。”
　　看着他走远，卫三低头翻开自己本子前面十几页，和总兵机甲师一样，她也想设计构建出类似的机甲，只不过还差点东西。
　　会议室内，金珂正在和鱼天荷交锋。
　　“你们作为未来的军区代表，需要担负起保护联邦的责任。”鱼天荷拧眉，“这不是可以交易的东西。”
　　“鱼师，我们表面虽然是交易，但所有的一切只是为了增强实力。”金珂真诚道，“我们实力强了，才好对付那些隐藏在联邦各处的感染者。”
　　“……说说你们的条件。”
　　“加入独立军后，首先我们需要知道各军校的自己人，其次鱼师在研究双s机甲单兵使用3s级机甲，我们希望卫三和应成河能一起加入研究计划，最后独立军手里应该有不少好材料，希望你们能在我们需要的时候提供这些材料。”
　　鱼天荷盯着金珂半晌：“独立军的名单不可能会给你们，只有在行动的时候，你们才会和相应的人取得联系。”
　　金珂丝毫不意外：“后面两个条件，鱼师认为如何？”
　　“越级机甲的研究计划，我只能让一个人加入。”
　　“那选卫三。”应成河直接道。
　　鱼天荷转头看了一眼应成河：“可以。”
　　“至于材料的事……”鱼天荷淡淡道，“有条件，只有你们在行动时损坏了机甲，我们才会提供相应的材料。”
　　“还有一个问题。”金珂双手交握放在桌面上，“应星决这件事，是不是独立军的手笔？”
　　“不是。”鱼天荷没有任何犹豫回道，“小酒井武藏确实是我们的目标，我们原本准备在雨林赛场动手。应星决是超3s级，我们不可能会陷害他。”
　　一说完，鱼天荷就发现不对，但为时已晚。
　　“所以……”金珂微微挑眉，“其他军校队伍中确实还有独立军？能对主力队成员下手，只有可能也是主力队。南帕西主力队吗？”
　　鱼天荷：“……还有没有其他问题要问？”
　　她话题转移的生硬，不过金珂也没有继续追问，他想知道的差不多都知道了。
　　……
　　出门前，金珂喊住鱼天荷：“鱼师，下次还是找指挥来拉拢人更好。”
　　鱼天荷：“……你现在也是独立军一份子，下次你去拉拢。”
　　等她离开后，卫三从外面进来。
　　“南帕西那两位确实是超3s级无疑，大概自小被隐瞒了等级。”金珂对卫三道，“山宫波刃和山宫勇男两人是独立军，另外根据之前鱼仆信的状态判断，我怀疑他也知道独立军和感染者的事。”
　　霍宣山靠墙而立：“山宫勇男和山宫波刃要想从小隐瞒，必须还要一个在山宫世家中有权力的人，才能隐藏地这么好。”
　　几个人对视，立刻想起一个人。


第220章 
　　山宫扬灵作为出色的3s级机甲单兵,又是主家出身，在山宫家中的话语权不言而喻。
　　只有她才符合所有条件。
　　“这么说，山宫扬灵也是独立军。”霍宣山道。
　　“鱼师为什么不劝应星决加入独立军？”卫三问金珂,“他是超3s级指挥。”
　　“简单,他是靶子。”金珂毫不意外道，“当初应游津突然叛变,相当一部分目光全部集中在应家,谁也没想到应家还能出一个更强的应星决。第一区那些高层绝对不允许再发生同样的事,在他身边插了无数人，一旦独立军去拉拢应星决,无疑会暴露自己。”
　　最关键在于山宫扬灵是潜伏的独立军,她能在一开始便知道超3s级会引来什么，而应家人早已和应游津断来一切联系，从应星决超高感知被检测报告出来的那一天开始，他就是一个活生生的靶子。
　　“那谁故意陷害我堂哥？”应成河问，“总不能真的是几个军校联合一起拉超3s级下水。”
　　“不清楚,这件事无论从哪方面都说不通。”金珂也想不明白，为什么偏偏是应星决,偏偏是被感染的小酒井武藏,这件事从头到尾透着一股诡异。
　　“应星决这次不参赛，正好有时间调查。”卫三靠在椅子上，转了转指尖的笔，“以他的能力，应该可以查出来。”
　　提起调查，金珂想起一件事，他打开光脑，手指往前一滑,光幕立刻竖在会议桌前。
　　“之前让人调查3212星垃圾场附近那些喝过营养液的人。”金珂示意他们看向光幕，“一共83个人，按当时卫三年龄划分，69个成年人，14个未成年人，到目前为止只剩下十七个人还活着。”
　　“十七个人？”霍宣山闻言站直。
　　“这十七个人中，包括卫三。”金珂继续上滑，停在一张统计表格上，“这是历年垃圾场附近生存的人员，环境因素，这附近的人生存率本身不高，我统计了一下这十年的数据，死亡率波动一直在合理范围内。”
　　“死因是什么？”卫三问他。
　　“大部分是营养不良导致的各种病症。”金珂望着光幕上的数据，“少数是斗殴引起的伤口感染而亡。”
　　“所以那批被丢弃的营养液确定没问题？”应成河问道。
　　金珂摇头，滑出另一张统计表：“这是营养液被丢弃的那一年的死亡率，直接翻倍了。后面几年没有这些营养液，所以数据重新回归正常，一起算才是正常波动。”
　　“全是营养不良？”卫三看着下方统计的死因，拧眉，“我喝的时候没什么感觉。”
　　“我更倾向于那批营养液有问题，应家那时候无人发现。”金珂看着光幕道，“不过没有证据。”
　　“其实……”卫三犹豫半天道，“我还留了一支营养液。”
　　金珂：“？”
　　卫三扯了扯衣服，理直气壮道：“当初为以防万一返回赤贫状态，我在学院后门那棵树下埋了一支营养液。”
　　当时她可是从牙缝里才抠出一支营养液，偷偷埋在下面。
　　“待会我给师娘打个电话，让她帮我邮寄过来。”卫三道。
　　“这么重要的东西邮寄？”金珂有点难以置信她的做法。
　　“太看重，反而被人发现端倪。”卫三无所谓道，“反正我们经常在星网上订东西，没人会起疑。”
　　“……也行。”
　　一出会议室，卫三就开始给师娘打电话，说这件事，特地让师娘别告诉李皮，省得老师对她又开始批判。
　　江文英在通讯那头一口答应下来：“行，我不告诉老李，小卫你有没有好好吃饭？”
　　“吃了。”卫三特地把脸凑到镜头前，“师娘，你检查检查。”
　　江文英看着卫三，没忍住笑：“知道了，小卫你好好比赛。”
　　……
　　各军校星舰抵达白矮星时，最高兴的莫过于塞缪尔军校生，他们已经半年没回来了。
　　肖・伊莱第一个冲出来，他家里说了要在港口拉大横幅，给他加油打气。
　　果不其然，等他们一出来便听到各种喊麦的声音，全在喊肖・伊莱的名字。
　　甚至半空中还有数架飞行器挂着超大横幅，上面写着塞缪尔军校必胜，以及肖・伊莱的照片。
　　“伊莱家这么有钱？”卫三一下来看着半空中那些闪闪发亮的超大横幅，看着像是用了特殊材料。
　　“白矮星第一世家，有钱。”金珂抬头望着半空中的超大横幅，“伊莱家的人没几个脑子灵活的，就是运气好。”
　　卫三诧异看向金珂，这还是她第一次听见他这么情绪化的表达。
　　“伊莱家没什么会打理财产的人，不过他们买什么涨什么。”霍宣山解释道，“买块地，下面都能全是星兽的残骸，价值立刻翻数十倍。”
　　达摩克利斯军校五人齐刷刷盯着肖・伊莱那边。
　　空气中顿时弥漫着一股酸味。
　　什么叫土豪排面，今天达摩克利斯军校的人好好见识了一把，几十上百的豪华飞行器，不断盘旋在港口附近，只为了给肖・伊莱助威。
　　肖・伊莱得意地看向达摩克利斯军校那边：“你们沙都星绝对见不到这种场景，毕竟太穷了。”
　　卫三几个箭步蹿到他身边，把肖・伊莱吓一跳。
　　“干什么？你敢在这里动手？！”肖・伊莱下意识退后，想躲开卫三。
　　当初在帝都星港口那一巴掌他还记得！
　　“伊莱兄，你这话就见外了。”卫三单手搭在他肩膀上，十分‘亲热’道，“大赛都比了一半，我们都是好朋友，怎么能动手呢？”
　　“谁和你是好朋友？！”肖・伊莱肩膀一甩，试图挣脱卫三的桎梏。
　　“自然是伊莱兄。”
　　霍宣山和廖如宁几个人也挤了过来，亲亲热热喊着‘伊莱兄’。
　　众人：“……”
　　“伊莱兄，你家真有钱。”
　　“伊莱兄，你父母真好。”
　　“伊莱兄，你家一定有很多好吃的吧。”
　　达摩克利斯主力队围着肖・伊莱，在一片夸赞声中，最后卫三拍板：“伊莱兄，你要请我们达摩克利斯军校所有人吃饭？这怎么好意思？”
　　肖・伊莱：“我……”什么时候说过这句话？！
　　话刚开头，他肩膀就被按得生疼。
　　肖・伊莱一分神，，霍宣山立刻接下一句：“既然伊莱兄都这么盛情邀请，那我们也只能勉为其难答应。”
　　廖如宁当即对着校队喊了一声，说肖・伊莱要请他们去伊莱家吃饭。
　　达摩克利斯校队那边顿了顿，随后齐声喊好。
　　五人立刻散开，卫三拍了拍肖・伊莱肩膀：“广大媒体都看着呢。”
　　肖・伊莱站在港口出口处，心中忽然生出一阵悲凉感：就在刚刚，他在白矮星，自己的地盘，光天化日之下，被达摩克利斯军校这一伙流氓强盗敲诈了。
　　关键是他们已经走了出来，那些媒体都在拍照录像，把刚才的话全部录了进去。
　　肖・伊莱再次抬头看着半空中那些横幅，只觉得上面写满了‘强盗’两个字。
　　“好了，别玩了，先去演习场。”项明化对五人道。
　　成功替达摩克利斯军校讹了一顿饭，卫三几个人心情好了不少，安安分分上了飞行器。
　　卫三坐在窗户旁边，往下看去，正好见到帝国军校从出口处走出来。
　　下方的应星决若有所觉，仰头朝她这边望来。
　　卫三没有转移目光，反而直勾勾看着他，应星决感知未免太敏锐了些。
　　最后在达摩克利斯军校飞行器离开前，是应星决先移开视线，垂眸往另一架飞行器那边走。
　　……
　　白矮星的演习场无论是设备还是大楼都不错，目前看来只有沙都星的演习场和谷雨星演习场比较陈旧。
　　“整个演习场全封闭，有激光网覆盖，你们要想出去，事先需要申请。”项明化着重提醒，“别想着偷跑出去。”
　　“老师，出去拿快递可以吗？”卫三举手，“我买了东西。”
　　项明化：“……到时候快递送来的时候，你申请出去拿。”
　　“明天要开始联合训练，不过模拟舱你们有空可以自己去。”解语曼道，“稍后我会发训练表给你们，到时候你们自己安排一下时间。还有……应成河你需要进行抗风训练，也是和其他军校的主机甲师一起，做好心理准备。”
　　应成河点头：“明白。”
　　各个事项吩咐完，所有人回到寝室休息。
　　卫三刚一坐下，便收到肖・伊莱的私人通讯，她愣了愣，随后点开。
　　肖・伊莱一张宛如便秘的脸出现在光幕上，他看着卫三，别扭又不甘道：“十天联合训练完，你们来我家吃饭。”
　　整各达摩克利斯军校队伍一千多人，他还真答应了。
　　卫三挑眉笑了：“伊莱兄，舍得？”
　　“呵呵，当我伊莱家是穷鬼？不过是请你们吃一顿饭而已。”肖・伊莱不知道忽然从哪里得到了一种诡异的自豪感，“别说一顿，就是请你们吃到比赛结束都没关系。”
　　“你说的，我录屏了。”卫三当即道，“饭倒不用，你们负责每天的甜点就行。”
　　肖・伊莱：“……”能不能返回一分钟之前？他后悔了。
　　怕自己再被讹上，肖・伊莱直接挂断通讯，不和卫三继续说了。
　　卫三关了光脑，不由摇头，这个肖・伊莱感觉怕是塞缪尔军校的智商盆地。
　　“明天联合训练，不知道山宫勇男和山宫波刃怎么表现。”金珂看着卫三道，“你稍微注意点他们。”
　　“知道。”
　　第二天一早，主力队在单独训练场集合，肖・伊莱直接躲着达摩克利斯军校五个人，生怕他们又来‘伊莱兄’个不停，试图占他便宜。
　　塞缪尔队内成员，已经完全无视他种种行为，只差割席分坐了。0


第221章 爬墙
　　训练场。
　　“你们即将进入玄风赛场,在那里，风无度且不可预测。所以接下来所有人会进行联合特训，由我带领。”站在各军校主力队伍面前的男人缓缓道,“自我介绍一下,本人霍楚。”
　　一听到这个姓，廖如宁立刻撞了撞旁边的霍宣山：“你家的人？”
　　“是塞缪尔军校出身的教官。”霍宣山站直道。
　　霍家在外，只分军校,不论姓。
　　“在特训前，先说好几件事。”霍楚视线扫过所有人，“一,特训分为无机甲对抗和机甲对抗，凡无机甲对抗，对待所有人皆一视同仁，无论身份；二，特训期间凡同一军校人不得联手；三,本次赛场前联合训练只有我一个教官,所以任何事我说了算。”
　　“教官,第二条什么意思？”卫三举手问道。
　　霍楚目光落在卫三手臂上，踱步走去，抬手便将她手臂上的军校徽章扯了下来：“这个意思。”
　　卫三再次举手：“教官,没明白。”
　　霍楚将手中的徽章抬高放在卫三眼前,随后松手。
　　下一秒被卫三伸手接住了。
　　“军校生,松手扔掉。”霍楚带有压迫性的声音传来。
　　卫三看着掌心的军校徽章，没有松手。
　　只那一瞬间，卫三旁边的应成河便被踢了出去。
　　卫三转头看着两米之远躺在地上的应成河：“你！”
　　‘啪’――
　　她手上的军校徽章被金珂一把打翻。
　　“扔掉了，教……”金珂话未说完，也被踢了出去。
　　两个人躺在地上,半天起不了身。
　　霍楚目光对上卫三：“从现在开始，所有人别想着强出头，有能力先护着你自己。”
　　训练场气氛顿时僵硬起来，就在所有人以为卫三会和霍楚直接对上时，她主动退后。
　　“好的，教官。”
　　“嘁，还以为能有多义气。”肖・伊莱看着卫三退让，莫名其妙一肚子火，“没种。”
　　“忘了说一句。”霍楚突然扭头对上肖・伊莱，一巴掌把人抡了出去，他收回手，“我不喜欢课上有人嘀嘀咕咕，从你们踏入训练场那一步开始，这课就算开始了。”
　　被打懵的肖・伊莱捂着自己的脸：……为什么都要打他的脸？
　　他只是一个如花似玉的男孩子而已。
　　宛如暴君的霍楚抬手一扬，原本站在训练场中间的南帕西军校主力队成员低头看了看地面，瞬间四散开，他们所站的位置升起了一道又一道高度不同的垂直光滑墙壁，到最后一共七道黑铁墙壁升起。
　　墙面极为光滑，甚至可以照出人影来。每一面墙至少高十五米，最高有二十五米，几乎接近训练场顶部的一半高度。墙面宽度随着高度增高而减少，依次排列。
　　这些墙面由不同的矩形连接而成，唯一不平滑的地方便是连接处的圆钉，只是这圆钉凸出来的高度仅有一毫米，几近于无，再者每一道连接处长宽至少在三米左右，一面墙上最多几道圆钉，单伸手不一定能碰到。
　　“半个小时，不得使用任何武器，爬完这七道墙。”霍楚低头看了一眼时间道，“爬不完的挂在墙上两个小时。”
　　联合训练期间，教官出什么任务，军校生都得受着，众人便等着霍楚说开始。
　　一分钟沉默，两分钟过去了，教官和军校生互相‘神情对视’。
　　没人出声询问，怕一发声便被霍楚揍了。
　　训练场除了五大军校的人和霍楚外，还有前一场带他们的老师以及应星决。
　　在这段安静的时间内，卫三朝围观的人中看去，正好对上应星决的眼睛。
　　应星决和她对视之后，视线移向墙壁那边，随即伸出手指轻点自己手腕。
　　卫三盯着他漂亮修长的手指看了半晌，才突然反应过来应星决的意思。
　　她朝霍楚望去，不管了，大不了再挨一次打。
　　卫三猛然冲向第一面墙壁。
　　其他人还在诧异，直到卫三开始往上爬，而霍楚没有阻拦时，众人才明白比赛早已经开始。
　　他妈的，霍楚一早便开始计时，却不说开始。
　　这什么坑人的教官。
　　众人纷纷朝第一面墙壁跑去，卫三第一个到达，从远处助跑，跳高，伸手摸上第一道墙壁圆钉，借助那一点凸出来的摩擦力，想要继续攀高。
　　这时候山宫波刃第二个来到墙壁，他直接一个翻身横踩在光滑墙壁，获得支撑力，伸手比卫三摸得还要高。
　　然而下一秒，不知道从哪刮来的一阵强风，硬生生从墙壁上擦过，这两人刚才借助速度和细微的摩擦力攀上的一点高度。瞬间被瓦解。
　　――两人被吹了下来。
　　卫三和山宫波刃重新落地，其他人也赶到了墙壁，不过这时候所有人都被这股风吹得睁不开眼睛。
　　甚至需要花费十成十的力气才能往前一步，稍一松懈便会被风吹走。
　　“妈的，难怪之前进来觉得训练场特别空。”金珂难得爆了一次粗口，他作为一名优雅的指挥，没想到有朝一日会被风吹得面目全非，嘴都合不拢。
　　卫三朝后面达摩克利斯军校的人看了一眼，咬牙没去管他们。
　　霍楚还在附近盯着。
　　她仰头看着面前这堵光滑墙壁，直接原地跳起，指骨用力抠住上面的圆钉，用力到指尖泛白，才勉强在大风中控制住身形，不让自己掉下来。
　　卫三抠在圆钉上，单手支撑着自己，艰难从风中睁开眼睛，想要继续往上扒住另一道圆钉，但此刻圆钉突然回缩，彻底平了。
　　操！这玩意会动！
　　卫三眼睁睁看着墙壁变得光滑无比，而自己不断往下滑，重新回到原点。
　　“……”
　　其他军校也差不多面临着这样的情况，唯独塞缪尔军校的人，在大风中保持住原有的行动，肖・伊莱已经爬到一半了，他攀住圆钉的时间十分短，几乎只是一秒，借力之后，立刻继续向前，周围的大风于他而言，没有那么夸张。
　　卫三仰头看着他的走法，试图找出其中的窍门。
　　在塞缪尔军校相继爬过第一道墙后，各军校的人几番尝试，轻型机甲单兵们开始艰难爬上去，但稍不留神依旧会被风吹下来。
　　有了他们的尝试，其他人也开始渐渐习惯风，也知道一旦触摸圆钉时间过长，会自动变平。
　　卫三已经将墙壁上圆钉所有位置记在心中，闭眼也能复述出来，她得了之前的教训，在攀上第一道圆钉时，立刻以脚踹墙，跳向第二道圆钉处。
　　“！”
　　卫三双手猛然松开圆钉，任由自己滑了下来。
　　她半跪在墙壁前，低头看着自己十指，上面每一处都被扎破了。
　　现在圆钉会伸出刺，和刚才完全不同了。
　　卫三仰头望着其他人，他们在圆钉缩平的时间范围内并没有遭遇突刺。
　　只有她一个人？
　　“卧槽！”廖如宁也遭到了同样的事情，之前爬的距离全部回到原点。
　　不是她刚才的位置，而是另一处圆钉。
　　这是随机，还是针对？
　　卫三和廖如宁对视一眼，再次起身，重新再来。
　　在爬到中间时，再一次遭遇圆钉突刺，卫三面无表情抽出手指，继续扒上另外一道圆钉，硬生生抗过了第一道墙壁。
　　在此期间，廖如宁倒是没有再遇上圆钉突刺。
　　等来到第二面墙时，塞缪尔军校只有肖・伊莱在半中间，其他人像是爬了又滑下来。
　　卫三双手在训练服上摸了摸，擦去十指上的血，朝第二面墙冲去。
　　第二面墙和第一面墙不一样了，首先是图钉的位置更疏了，其次凸起来幅度几乎看不见，最后是风。
　　风向时刻在变化，捉不清楚方向。
　　因此连塞缪尔军校的轻型单兵肖・伊莱都无法迅速爬上去，他在墙壁半中间坚持良久，终于还是被一道反方向的风吹了下来。
　　卫三刚把自己怼上去，墙壁忽然全部变平，风也停了。
　　“时间到，全部出来！”
　　是霍楚的声音。
　　在喊停的时候，一干机甲师还骑在第一面墙上，准备下来。
　　众人灰头土脸走出去，所有人不是头发乱糟糟，就是衣服领子被吹歪，总之没有一个人有好形象。
　　“半个小时到，所有人未完成任务，挂墙两个小时。”霍楚朝训练场中间看去，指着第一面墙，“所有人挂在上面。”
　　“教官。”司徒嘉道，“我们还没有半个小时。”
　　霍楚抬手，让他们看时间：“半个小时，我计了时。”
　　“你没说开始。”司徒嘉有点不服气。
　　霍楚一脚踹在他膝盖骨上：“我给你们一个小时，能不能爬过七面墙？”
　　“挂墙上，两个小时。”
　　众人只能过去，等着狂风，扭曲地扒在上面，宛如风吹的肉干，时不时有人从上面掉下来，又继续爬上去。
　　“这什么训练，半个小时就开始惩罚了。”公仪觉感觉自己作为一个机甲师，受到了莫大的委屈。
　　正好他对面挂着的人是应成河，两个以前的同学面对面，稍显尴尬。
　　尤其公仪觉下意识抱怨了出来。
　　至于应成河，他已经没有任何心力想其他了，一头枯黄长发，像极了雷击现场，双手紧紧抠住圆钉，生怕掉下去。
　　“对了。”霍楚走过来，看着这群墙上的军校生，“图钉会随机伸出突刺，你们自己小心，一旦掉下来，重新计时。”
　　众人：“……”
　　卫三扒在圆钉上，朝远处的应星决看去，略带羡慕：“早知道我也临时禁赛好了。”
　　她背后突然传来一道不屑的声音：“嘁。”
　　随后卫三被肖・伊莱一脚踹了下去。
　　卫三落地抬头：“你找死？”


第222章 准备开洞
　　“教官没规定在墙上不能动脚。”肖・伊莱得意道,他为自己的机智感到相当满意，他成长了！
　　卫三本来就被风吹得头疼，这下把火力全对准肖・伊莱,她重新爬上去,不过这次换了只手，和肖・伊莱面对面挂着。
　　“我警告你。”肖・伊莱对上卫三还是有点心虚，“你在这里玩不过我。”
　　卫三也懒得开口,直接一脚踹过去，肖・伊莱当即往后一躲，手指紧紧抠在圆钉上,他贴在墙壁上，仿佛壁虎一样灵活。
　　“早说了。”肖・伊莱没被她踢中，顿时放下心，嚣张道，“这里最厉害的就是我。”
　　没有顾及他说什么,卫三察觉自己抠住的圆钉有异动,不是回缩,而是圆钉突刺要伸出来。
　　此刻四周能扒住的圆钉已经被各军校的人扒完了，原本圆钉便不多，这么多人全部要挂在墙上,可想而知的拥挤。
　　再不移开,突刺出来,又要刺破手指，卫三没了办法，对面肖・伊莱又在逼逼赖赖。
　　她直接松开圆钉，朝他扑过去。
　　肖・伊莱还以为卫三要打自己，自然开始晃着双腿,准备回击过去，结果她整个人都扑了上来，直接抱住了自己双腿。
　　“！”
　　肖・伊莱顿时大喊：“你松手！”
　　他再强也经不住再加一个人的重量。
　　卫三当然不会放开，霍楚刚刚说了，落地就要重新计时，她可不想再来一次。
　　“松开松开！”肖・伊莱双腿疯狂摆动，试图挣脱卫三，“你妈的，我裤子要掉了！！！”
　　卫三坚定地抱着肖・伊莱的腿，圆钉突刺还没平下去：“众所周知你穿着粉色内裤，不用激动。”
　　“胡说八道！”肖・伊莱双手使劲扒着圆钉，不让自己掉下去，“我今天穿的是黄色内裤！”
　　墙上众人：“……”居然自曝自己内裤颜色。
　　“……行，我知道了。”卫三抱着他的腿，认真道，“你能不能别激动？再动我们俩都要掉下去。”
　　肖・伊莱顿时不敢动了，但他手指抠在圆钉上，已经到了极限，再这么下去也还是要掉下去。
　　卫三仰头看着圆钉突刺渐渐收回去，这才对肖・伊莱说：“你把我甩上去。”
　　“你让我甩我就甩。”肖・伊莱还在嘴硬。
　　“不甩也行，我们一起掉下去。”卫三十分无所谓道。
　　“你！无耻！不要脸！”肖・伊莱破口大骂，但他确实快支撑不下去了，双腿用力往上一甩。
　　卫三趁机往上攀去，中途还借力揪了一把他的衣服，这才在狂风中重新回到原来的位置。
　　不过肖・伊莱这么一通操作下来，终于支撑不住，手指从圆钉处滑了下来，就在要掉下去的千钧一发间，卫三伸手薅住了他的头发。
　　下一秒，训练场内回荡着肖・伊莱凄惨的喊声。
　　“别叫了。”卫三看着扒回来的肖・伊莱，“吵死了。”
　　肖・伊莱双手扒在圆钉上，整个人挂在墙上，没有滑到地面上，但他现在并不高兴，面壁咬牙，王八蛋卫三！
　　在狂风中，挂在墙上两个小时，指挥和机甲师根本无法坚持下去，自己队伍的人又不能插手，在几次三番滑落原地后，这几个指挥连带机甲师纷纷调整了位置，分别交叉在各军校的单兵中间，只是不靠近自己军校的人。
　　像金珂和应成河便分别插在南帕西和帝国军校之间，一旦要滑下来时，对方两个军校的单兵会主动出手或出脚，帮他们抵一抵。
　　单兵也没办法在这么大的风中，坚持这么久，最长的时间也不过一个小时，到后面照样滑下来，这时候又要靠旁边的指挥或者机甲师帮忙。
　　不过一不留神，很容易一起滑向原地，所有计时重新清零。
　　明明只是两个小时的惩罚，硬生生拖了一整天，所有人才彻底完成，从墙上下来时，无一例外这些军校生手都是抖的。
　　这不同于以前，现在是在狂风中保持住一个姿势，所有力量都集中在手指处，各军校的人下来，直接瘫在地上。
　　就连向来顾着形象的帝国军校生们也都直接席地而坐，头发乱糟糟的也顾不上。
　　更不用提达摩克利斯军校，五个人直接躺在地板上，手指还在抖。
　　“教官太狠了。”金珂躺在地上，手指已经没办法再动，虚弱道，“说是惩罚两个小时，我们挂在墙上的时间快超过6个小时。”
　　“我饿了。”卫三比金珂他们先完成任务，已经躺在地上休息了一段时间。
　　所有人中最先完成任务的是肖・伊莱，他熟悉这种环境，加上又是轻型单兵，除了之前被卫三差点拉下去，后面只滑下去过一次，还是被另外一边平通院的路时白牵连的。
　　从被惩罚开始，这些人都没吃一点东西，体力消耗极大。
　　这时候，肖・伊莱从门口走过来，还夸张地打了个饱嗝，显然已经吃完东西回来。
　　他顶着一干羡慕嫉妒的目光，悠哉悠哉走过，听到卫三说饿了，他‘好心’道：“食堂已经关门了，不过他们的油爆牛肉做的不错。”
　　“所以你回来给塞缪尔队员送吃的？”卫三目光落在他空空如也的双手上，问道。
　　肖・伊莱炫耀的话更在口中，视线缓缓移向瘫坐在地上的塞缪尔军校队员，他们都在看着自己，显然对他送吃的这一件事抱有希望。
　　“……”
　　其实他只是想回来炫耀一下，顺便看看达摩克利斯军校这几个人狼狈的样子。
　　“看样子没有了。”卫三手撑着地板起来，走到肖・伊莱面前，拍了拍他肩膀，“下次别一个人享独食，都是同学，你不给我们，至少要带给塞缪尔的队员，是不是？”
　　肖・伊莱连忙退后一步：“你别挑拨离间！我、我就是忘记了，油爆牛肉其实一般，不好吃。”
　　虽然塞缪尔军校的人知道卫三在下眼药，但对肖・伊莱自己吃饱，把队友忘到背后的行为还是产生不满，对他没一个有好眼神的。
　　就在众人准备回去之时，霍楚走到角落处，打开几个箱子，里面装的全部是吃食，还用了保温箱。
　　“先吃完再回去。”霍楚看着这些军校生道，“晚上的时间自由活动，你们可以去模拟舱。”
　　还去模拟舱，他们现在只想回去睡大觉。
　　众人在吃东西，肖・伊莱偷偷摸摸打开相机，把这群人狼狈的样子拍下来，但凡有人头发长点，都被吹得东倒西歪。
　　尤其是达摩克利斯军校的人，肖・伊莱找着各种角度偷拍，不过他不敢让卫三他们这些奸诈的人知道，不然又要被讹一笔钱。
　　到时候偷偷在论坛上散发出去，肖・伊莱连名字都想好了，就叫‘八一八各大军校生的丑照’！
　　“你在拍什么？”一道清越的声音突然在背后响起。
　　肖・伊莱被吓一跳，扭头一看是应星决。
　　“你管我。”肖・伊莱扬着头，表示自己不屈强权的姿态。
　　应星决目光只在他身上停留一瞬，下一秒便对卫三道：“他在偷拍你们。”
　　肖・伊莱：“？！”
　　堂堂帝国军校主指挥，居然向其他军校告状？离谱！太离谱了！
　　“别胡说！我只是在给我们队员拍照留念。”情急之下，肖・伊莱灵机一动，把刚才拍下塞缪尔队员的丑照公开放大。
　　被拍到歪眼斜口的高学林停下吃东西，照片中面目狰狞挠头吉尔・伍德也放下手中面包，齐刷刷面无表情盯着肖・伊莱。
　　肖・伊莱理直气壮：“谁去拍达摩克利斯军校的人。”反正是队友，以后还要合作，他们不会真对自己出手。
　　卫三那帮人心狠手辣，指不定暗地里给他下绊子，还是选择得罪队友好了。
　　卫三和金珂几人对视一眼，算了，智商盆地名不虚传。
　　见他们不追究，肖・伊莱还来劲了，还将矛头直指应星决：“你都禁赛了，多管什么闲事？”
　　他话一出，靠墙坐着的霍剑和姬初雨便立刻起身，盯着他。
　　肖・伊莱昂首挺胸：“你们还想打架？”
　　“够了。”习乌通喝止肖・伊莱挑衅行为，“你安分点。”
　　肖・伊莱撇嘴，到底还是不再开口找事。
　　……
　　一天的训练就挂在墙上，晚上卫三几个人最终还是决定去模拟舱训练。
　　不光他们，其他军校的人似乎也憋着一口气，都去了模拟舱大楼。
　　这次的模拟舱是在一起的，三台模拟舱并列，旁边有指挥和机甲师看着。
　　这其实才是现如今模拟舱主流模式，单兵在其中训练，指挥和机甲师观察数据。不像在谷雨星，都是单间。
　　“应星决今天一直呆在演习场是什么意思？”进了房间，霍宣山问道。
　　“观察我们。”金珂站在模拟舱开始调试数据，“他不参与比赛，但可以围观，但像这种模拟舱训练，应星决不能参加。”
　　“隔壁的模拟舱是哪个军校？”卫三突然问道。
　　“是帝国军校的人。”金珂想了想道。
　　他们在最里面一间，只有一个隔壁。
　　卫三走到墙壁那边敲了敲，对面听不到，她扭头对应成河道：“我们在这里开个洞怎么样？”
　　几人：“？”
　　“正好找他们聊聊天。”卫三又敲了敲墙壁道。
　　“你们开洞，别被外面的人发现。”金珂拉过椅子坐下，掏出一个屏蔽仪放在旁边道。
　　廖如宁看了看卫三，又瞅了瞅金珂：“不是，好端端开什么洞？有什么不可以通讯吗？”
　　“面对面说话，更亲切。”卫三神叨叨道。


第223章 L223章监视下的通讯
　　每一个房间墙壁都用了特殊的金属材料,坚硬异常，要想用暴力破除且不弄出大声响是不可能的。
　　不过，单兵无法做到,不代表机甲师不能做到。
　　机甲师碰过的坚硬材料太多,所以他们手中有不少切割工具，要在这道墙上开个洞还是简单的。
　　“这把刀，可以用感知操控切割大部分坚硬材料。”应成河摸出一把细条刀,伸到卫三面前。
　　廖如宁：“……”居然动真格的？
　　卫三接了过来，打量完这把刀后，走到墙壁,将感知灌溉进这把刀，覆盖在它刀刃上，再缓缓用力刺进墙壁，确实没有多大的响声，宛如刀进豆腐一般,悄然无声从这头穿到那头。
　　出于美感,卫三十分细致地划开了一道半圆门的形状。
　　由于墙壁密封的状态被打破,所以隔壁房间的声音也能传过来。
　　“你们在干什么？”一道带有怒意和莫名其妙的声音在隔壁响起。
　　房间里卫三几人动作一顿，面面相觑，这么快就被发现了？
　　……
　　时间倒回十五分钟前。
　　由于应星决被禁赛,帝国军校让上一届3s级主指挥来替补,训练场结束训练后,几人稍作休整之后，便来到模拟大楼。
　　模拟大楼只有参赛者能进入，应星决只能先回去，他现在连住都不在和帝国军校主力队住一起，而是和军区的人呆在一块,
　　和其他军校的想法一样，他们自然是要透过模拟舱获得三位单兵的数据。
　　在主指挥调整好模拟舱的数据后，姬初雨、霍剑以及司徒嘉开始躺进模拟舱，就在舱面要盖上的那刻，姬初雨坐了起来，他扭头盯着隔壁墙面。
　　其他人也下意识跟着他目光看去，结果只看到了一把莫名其妙穿过墙壁的细刀刃。
　　“什么情况？”司徒嘉指着那把消失在眼前，随后又出现的刀刃，“隔壁发生了什么？”
　　这么明目张胆。
　　作为机甲师的公仪觉认识这种类型的刀，是他们常用的工具之一。
　　帝国军校的人看着这一幕，心思各异，但都愣在原地，眼睁睁看着隔壁从一刀慢慢开始不断切割，最后形成一道门的形状。
　　不得不说这扇门形状之标准，有如标尺画过一般，令人叹为观止。
　　就在这扇门开始往帝国军校这间房倒的时候，姬初雨伸手抵制，压抑问着对面：“你们在干什么？”
　　卫三贴着那条缝，冲对面的姬初雨打了一声招呼：“晚上好。”
　　姬初雨的回应便是用力将这扇门推回去。
　　“还差个门把手。”应成河不知道什么时候掏出来一个把手，递给卫三。
　　卫三接过来，开始往墙壁上装上这个把手：“怎么有点弯？”
　　“是吗？”应成河凑过来，“我刚刚做的，弯了你再掰直一点。”
　　“做这种事情要注意细节。”卫三半蹲着快速把门把手装好。
　　隔壁帝国军校的人还以为推过去之后便算无事，准备走出去，敲达摩克利斯军校的门，警告他们别乱搞。
　　但下一秒，门直接从对面拉开了。
　　帝国军校的人：“……”
　　搞什么东西？！
　　“真的变成了门。”廖如宁握着门把手来回推拉，试了几次，“挺好用的。”
　　姬初雨压低声音也掩饰不了语气中那股怒意：“你们想做什么？”
　　卫三从对面走进来，扫了一圈果然没见到应星决，她道：“我来看看你们训练。”
　　她这话说得莫名其妙，姬初雨想着卫三之前也算帮过应星决的忙，这才忍着没有动手。
　　“这位同学，各军校在模拟舱的训练是保密的。”帝国军校换上来的3s级主指挥浅笑道，“一旦被老师们发现，达摩克利斯军校会受到什么样的惩罚……更何况你们还损坏公物。”
　　这个主指挥也是应家人，时时刻刻脸上带笑，但笑里藏刀，无时无刻不在算计。
　　卫三只看了一眼，便失去了兴趣，果然应家人还是应星决的头发最漂亮，看着手感最好。
　　“有点事情想和你们商量。”卫三直截了当道。
　　帝国军校的主指挥微微眯眼，在思考达摩克利斯军校来这边想要商量的事，但他还没来得及猜想，突然脖子一疼，整个人便陷入无边的黑暗中。
　　霍宣山缓缓收回手，看着倒在地上的帝国主指挥，手脚熟练往他耳朵里放耳塞。
　　居然打晕了他们的主指挥，霍剑拧眉上前，想要对霍宣山出手。
　　“先别急着动手。”卫三找了个地方坐下，“应星决被监视这件事你们应该知道。”
　　听到她这话，帝国军校四个人这才稍微冷静下来。
　　应星决被临时禁赛后，还受到了全面监视，包括光脑通讯。
　　“他发消息说你们都没问题。”卫三低头看了眼光脑道，“我勉强相信。”
　　“不是说被监视了？怎么发消息？”廖如宁靠近卫三，小声问道。
　　卫三抬手，露出自己腕上的光脑：“他用的是之前在季慈故居送的光脑。”
　　当时应星决收下后，并没有用，不知道他怎么在受监视的情况下，不光用假身份注册光脑，还能给她发消息。
　　用这个光脑信息加卫三的时候，她还在星舰上，当时没有同意，卫三不太喜欢乱加人。
　　直到对方备注自己是应星决，卫三才同意加对方好友，第一句便道：“证明。”
　　这句之后，到达白矮星的第一天晚上，卫三才突然接到一则通讯。
　　她点开后没有出声，对面也没有出声，看不见人脸，光脑的位置大概在口袋内，黑乎乎一片，只有上方一点空隙光芒。
　　透着这点空隙光芒，卫三隐隐约约见到黑色长发和他特意低下来的下半张脸。
　　没过多久，两人的通讯便被他主动挂断了，一直到深夜才发来一条消息：【帝国军校主力队四人我已经确定无感染者，我希望你们能替我告诉他们感染者的事。】
　　这才有了刚才卫三开墙门的举动。
　　姬初雨望着卫三，一字一句问道：“你要说什么？”
　　达摩克利斯军校五人互相对视之后，霍宣山问卫三：“确定要告诉他们？”
　　几个人当中，其实最谨慎多疑的人不是作为指挥的金珂，反而是霍宣山。
　　卫三点头，扫过帝国军校的四人：“小酒井武藏是感染者。”
　　此话一出，姬初雨迅速反问：“感染者是什么意思？”
　　金珂在旁边解释了一番，从应星决身上携带的那管黑色虫雾开始说起，到主力队成员被感染的事。
　　当然隐去了他们几个人在其中的作用，只说是应星决主动告知的，把所有事情往应星决那边推，反正也差不多。
　　帝国军校这几位天之骄子，大抵心理素质还不够强，没有彻底锻炼出来，纷纷陷入世界观被颠倒的状况下。
　　模拟舱安静的可怕。
　　半晌，姬初雨缓缓问道：“星决一早知道，却先告诉你们？”
　　卫三蹙眉看向姬初雨：“这么大的人，别总分不清主次，现在你最该问的是感染者。”
　　这位看样子还是缺少社会的毒打，小里小气的，一天到晚不知道计较什么。
　　“你们的意思是我们主指挥对小酒井武藏动了手？”霍剑最先冷静下来，语带凌厉问道。
　　“到底动没动手，你们不清楚？”卫三双手抱臂，略带不耐烦道，“以他性格，能对人做出那种事？”
　　“我们只是告知感染者的事，你们要小心。”金珂道，“我们现在也不知道这些东西到底怎么感染人，光是血液感染的可能性也不高。否则之前在货运港口的集装箱内应星决和我们那位受伤的军校生不会安然无恙。”
　　霍剑没有看向金珂，目光反而和卫三对上，他觉得很奇怪。
　　应星决作为超3s级指挥，且去过真正的战场，行事手段向来果决，不会有任何拖泥带水之嫌。
　　卫三作为一个仅仅和帝国军校有对手关系的人，她和应星决相处时间算不上多，基本相处时间也多是在针锋相对，为什么她这么笃定不是应星决？
　　这么短暂的时间内，她自认为完全了解一个人的性格？
　　卫三低头望了望自己身上，没发现毛病，抬头对霍剑道：“看我干什么？”还以为衣服上粘到了什么脏东西。
　　霍剑：“……”
　　“谁还知道感染者的情况？”姬初雨平复心情后，问道。
　　金珂指了一圈：“目前军校生中只有应星决和我们知道，现在多了你们四个人，老师那边不清楚。感染者只有超3s级能发现，所以我们无法直接向外说出来。”
　　“等等。”公仪觉脑子转半天，终于反应过来，“感染者只有超3s级能发现？那我们主指挥的发病……是这个？”
　　“不是发病，那两个人都是感染者。”应成河不满道。
　　他不喜欢听到有人说他堂哥发病，明明不是。
　　姬初雨彻底愣住，星决没有发病，那两个人是……所谓的感染者？
　　“总之，应星决没病，高层中有人被感染，但无法确定。”金珂总结道，“现在不确定联邦有多少人被感染，也不知道这东西哪来的。现在我们要做的只有把未被感染的人一点一点召集起来，首先从我们主力队开始。”
　　“这件事要告诉我大伯。”良久沉默后，姬初雨想要给打姬元德通讯。
　　卫三迅速上前按住他的手，姬初雨试图挥开，被她直接一个过肩摔，摔在了地上。
　　“放开。”姬初雨用力想要挣脱出来。
　　“冷静点。”卫三用膝盖压住他的背部，手反扣住姬初雨的手，“说了这件事暂时谁也不能告诉。”


第224章 你想变强吗？
　　姬初雨还想要试图挣扎,但他失了先机，被卫三压在地上，始终挣脱不开。
　　“劝你冷静一点。”卫三腾出一只手直接按在他头上,“姬初雨,我忍你很久了。”
　　金珂总觉得卫三一拳头要下去了，连忙过来：“现在谁也不知道高层中谁被感染了，我们连自己的老师都没说。姬初雨,你贸然告诉姬元帅，只会让事情变得糟糕。”
　　“因为应星决没有病，所以你恼羞成怒？”卫三突然问道。
　　“一派胡言！”姬初雨猛然挣扎,“放开！”
　　卫三啧了一声，松手起身，略带一点嫌弃：“没在你身上看到半点帝国双星之一的样子，鲁莽自负。”
　　姬初雨翻身而起，站在卫三对面,目光发红：“现在不都说你和他说联邦双星？”
　　“这是在嫉妒？”卫三忍不住笑出了声,眯眼望着姬初雨,“这么多人中，原来你最幼稚。”
　　姬初雨喘息盯着她，目光凶狠异常,像是随时会扑上来。
　　“我说。”卫三就着模拟舱靠过去,散漫道,“在谷雨赛场记得你很听应星决话，怎么，现在不愿意听了？也对，你大伯一直让你守在应星决身边，是为了杀他。”
　　姬初雨嘶哑出声：“我没有想过杀他。”
　　卫三低头看着自己张开的十指,上面还有血点，是今天训练留下来的，她抬眼缓缓道：“既然他愿意把感染者这件事告诉你们，说明还信任你们。姬初雨你想辜负他的信任？”
　　房间内，霍剑看着卫三和姬初雨对峙，忽然产生一种奇怪的感觉：如果这么多年站在应星决旁边的人是卫三，而不是姬初雨，或许他不会不服气。
　　“……不想。”姬初雨哑声道，“这件事关系重大，只靠我们没办法解决。”
　　“哪那么多事。”廖少爷有点不耐烦道，“靠你大伯就能解决？万一姬元帅就是感染者，我们什么机会都没了。”
　　霍宣山咳了一声，提醒廖如宁别乱说了。
　　“举个例子，反正你别想联系上面的人。”廖如宁皱起脸看着姬初雨，“现在能帮应星决就我们，你要还是他兄弟，就别添乱。”
　　“他兄弟是我。”应成河不满道，“那是我堂哥，和姬初雨有什么关系。”
　　之前才被应星决否定兄弟关系的姬初雨听到两人的话，心上再一次被刺中一刀。
　　原来在所有人心中，都觉得他和应星决关系够不上兄弟这一层。
　　“说正事，别扯其他的地方。”金珂把话题拉回来。
　　这两个人说起话来气人的水平怎么越来越强了？
　　“……我不会告诉姬元帅。”姬初雨终于道。
　　“还算上道。”卫三直起身，挥手，“这事就到这，我们回去训练了。”
　　霍宣山弯腰把戴在地上主指挥耳朵上的耳塞重新取了下来，才跟着金珂后面往对面墙门走去。
　　等达摩克利斯军校的人关上那道墙门后，帝国军校四人陷入沉默中。
　　刚才只有姬初雨和霍剑说话，中途公仪觉插了一句，至于司徒嘉，此时此刻脑中已经乱成一团糨糊。
　　但四个人无一例外心中都有同一个想法：联邦乱了。
　　……
　　“我怎么了？”帝国军校的主指挥晃晃悠悠站起来，摸了摸自己的脖子，疼。
　　等站起来缓了半天，他才想起来是之前达摩克利斯军校的人动了手。
　　“怎么回事？他们怎么敢！”帝国军校主指挥愤怒道。
　　“他们已经回去了。”公仪觉扭头道，“学长，你来观察我们单兵的数据。”
　　帝国军校主指挥只好站在模拟舱前，看着三位单兵的数据，他还是对晕过去之后发生的事好奇：“达摩克利斯军校的人过来干什么？”
　　“没什么，过来挑事而已。”公仪觉随口扯道，“他们已经吃亏了。”
　　“是吗？”帝国军校新指挥没有怀疑，“我得去想主办方和老师反应，他们主动挑衅还破坏房间。”
　　“学长，还是别说了，我们和对方动了手。”公仪觉低头看着光脑道。
　　动手？
　　帝国军校新指挥沉默下来，动了手，这件事只能瞒下去，否则一旦被发现，两所军校都要被取消比赛资格。
　　……
　　训练到深夜，达摩克利斯军校主力队才回到寝室，卫三洗漱完躺在床上，过了一会睁开眼，打开光脑，给应星决那台新光脑发消息：【告诉他们了。】
　　她也没准备得到应星决的回复，毕竟对方一直处于被监控的状态，每次都需要过一段时间，才会回复消息。
　　却未料到，才刚发过去，对方便回了一条消息：【谢谢。】
　　暗中讨饭：【你不是被监控中？】
　　应星决：【嗯，我现在在被子里。】
　　卫三：“……”
　　无法想象帝国之星的应星决如何躲在被子里发信息。
　　暗中讨饭：【拜拜，晚安。】
　　应星决：【晚安。】
　　第二天的训练，依旧是爬墙，但第一面墙，众人爬起来已经不是特别难。
　　表现最好的依然是塞缪尔军校的肖・伊莱，帝国军校今天表现普遍较差，其他军校有所进步，可惜在第三面墙花费时间太长，无法上去。
　　半个小时之后，依然是全员惩罚挂墙，不过这次不再是都在第一面墙，而是停在哪面墙前，就在哪里挂着。
　　各军校的人都分散了，卫三在第三面墙上，肖・伊莱则一个人在第四面墙上挂着。
　　他十分得意。
　　惩罚时间，专门挂在第四面墙最高点，扒在上面，对第三面墙的卫三炫耀：“你们达摩克利斯就是运气好，看看本继承人，这就是实力。”
　　卫三：“嘁！”
　　肖・伊莱听到她学自己的口头禅，先是一愣，随后大喊让她闭嘴！
　　“嘁！”
　　“嘁！”
　　……
　　紧接着达摩克利斯军校各成员都对着肖・伊莱‘嘁’了起来，把人气得够呛。
　　第二天，一干军校生并没有得到好转，有些人因为手指过于用力，指甲都开裂了，只能去医务室找医生开药。
　　肖・伊莱也没有好到哪里去，以前在白矮星训练没这么大的强度，而且还是无机甲训练。
　　他一个人拿着药坐在楼道口台阶上，慢慢涂着。反正回寝室，塞缪尔主力队员都不理睬他，还在记昨天的仇。
　　“肖。”南飞竹也拎着药，推开楼道口的门，走下来坐在他旁边。
　　“你怎么过来了？”肖・伊莱看着他，问道。
　　塞缪尔军校的医务室在16楼，一般都有电梯可以下去，不走楼梯口。
　　“有点累了，想找人聊聊。”南飞竹放下药，对他道，“我先帮你擦。”
　　肖・伊莱不客气地把自己药递给南飞竹，口中噼里啪啦抱怨：“吉尔・伍德和指挥怎么还在生气，我都说了是想拍达摩克利斯军校他们的丑照，现在都发到网上去了，我们队的照片又没发。”
　　“主指挥只是不希望你闹事。”南飞竹低头帮他一边涂药一边道。
　　“嘁，达摩克利斯军校的人天天闹事都没关系。”肖・伊莱十分不爽，“要是我能更强一点，直接把他们全部打趴下，打哭！”
　　“你想要变得更强？”南飞竹低声问道。
　　“当然想，谁不想？”肖・伊莱冷哼，“卫三不就是仗着实力强才这么张狂的？”
　　“总会有办法变强的。”南飞竹看着药膏在他指甲上化开，慢慢道，“只要你想。”
　　肖・伊莱盯着他，一脸郑重开口：“当然会有！所以你也要争气，把我们的机甲想办法改得更好，光靠我一个人没用，你要加油。”
　　南飞竹：“……”


第225章 道歉
　　“我帮你上药。”肖・伊莱看着南飞竹帮自己擦好药后,热情道，作为队友果然还是要互帮互助！
　　“不用了，我还有事。”南飞竹起身,掉头往楼道门走去。
　　肖・伊莱扭头看着他的背影,相当迷惑：怎么突然就走了？感觉还有点冷淡。难道专门过来给自己擦药的？
　　越想越觉得可能，肖・伊莱心中莫名感动，别看平时塞缪尔军校主力队员总不爱搭理他,但实际上，还专门过来帮他擦药。
　　肖・伊莱起身追了过去，眼看着电梯要关,他伸手挡住门：“等等我。”
　　电梯里只有南飞竹一个人，他手上还拎着袋子，里面还装着药。
　　“我帮你擦药，一个人多不方便。”肖・伊莱一定要对队友表现出关心，尤其是这位队友还在暗暗关心他。
　　“我说了,我还有事。”南飞竹说话语气有点重。
　　“知道,我没事,有时间。”肖・伊莱热情道，“可以跟着你一起去。”
　　说完，他一把抢过南飞竹手中的袋子,从中掏出药膏。
　　南飞竹用力闭了闭眼睛,努力压制自己心中那股冲动。
　　“你放心,就走在路上我帮你擦，这药膏很快就干。”肖伊莱一边打开药膏，一边道。
　　“达摩克利斯军校那帮人仗着实力强为所欲为。”南飞竹转头看着肖・伊莱，“你不觉得生气？那个卫三次次打你脸。”
　　“怎么可能不生气？”肖・伊莱捏着药膏，顿时怒火上脑,“卫三那个不要脸的，还要带着达摩克利斯军校那一群饿鬼去我家。”
　　“她不过是仗着实力比你强罢了。”南飞竹看着恼羞成怒的肖・伊莱，“只要你比她强卫三绝不敢这么嚣张。”
　　“可不是，卫三就仗着她比我强。”肖・伊莱望向南飞竹，仿佛找到了知己，他一把牵起南飞竹的手，“以前我还以为你挺笨的，没其他军校机甲师厉害，现在才知道我误会了。虽然你机甲师水平一般，但却看的明白。”
　　南飞竹：“……”
　　“不过，你还是要努力搞好机甲。”肖・伊莱低头把一坨药膏涂在南飞竹手上，“我们塞缪尔主力队的机甲可都靠你维护。”
　　南飞竹勉强笑了笑：“……我觉得你的实力不止于此，你想不想变强？”
　　肖・伊莱认真给南飞竹涂药：“还是你有眼光，不像高学林和吉尔・伍德，老是看不起我，觉得我蠢。”
　　“你想不想变强？”
　　“谁不想变强。”肖・伊莱揪着南飞竹的手，再低头眯眼仔细看着，奇怪道，“你这手……嫩了点。”
　　电梯门开了，南飞竹抽出自己的手，大步往外走，完全没有等肖・伊莱的意思。
　　“G。”肖・伊莱两只手腕上各挂着一个药袋子，试图喊南飞竹把另外一只手擦完，“走这么快干嘛？”
　　又不是达摩克利斯军校那帮饿死鬼投胎。
　　嘁。
　　肖・伊莱双手插兜，慢慢往寝室走。
　　脑海中不断浮现刚才南飞竹的手，作为一个机甲师的手，未免太干净了点。
　　就应成河和公仪觉那几个机甲师，手上都有各种细小伤口，这些是机甲师长年累月接触切割各种材料，不小心造成的伤口，有时候来不及治疗，等痊愈又受伤，长期这么撕裂，所以会留下痕迹。
　　唉，南飞竹果然经常偷懒，难怪水平也就那样。
　　肖・伊莱自认为发现了南飞竹手干净的真相，不过作为一个关心队友的人，他一定不会直接说南飞竹懒，要迂回委婉！
　　……
　　“肖・伊莱在那转悠什么呢？”廖如宁杵了杵旁边的卫三，示意她往对面大楼看去。
　　卫三抬眼便见到肖・伊莱双手插兜晃晃悠悠走着，便喊了一声：“伊莱兄。”
　　对面肖・伊莱听到这个声音便浑身一激灵，下意识想跑。
　　“诶，伊莱兄，你这是去哪？”廖如宁挡住肖・伊莱的路，“回寝室呢？不是你后面那个方向吗？”
　　他能不知道是后面的方向，故意掉头想跑而已。
　　肖・伊莱心中嘀咕，抬头往四周看，没发现卫三的踪影，猛然掉头就要往寝室那个方向冲。
　　“这不是我们伊莱兄？”卫三突然出现在肖・伊莱正前方，微笑朝他挥手。
　　肖・伊莱看了看，发现前后被卫三和廖如宁挡住了去路。
　　他站在原地，抬头挺胸：“是我，怎么了？”
　　卫三抬手拍了拍肖・伊莱胸膛：“没怎么，过来和伊莱兄友好打个招呼。”
　　肖・伊莱视线不可避免落在卫三手上，除了最上面一节手指，因为这两天挂墙产生的伤，她手指其他地方也有伤。
　　嘁，想不到她还挺勤快，训练这么长时间，还有心思去搞机甲？
　　南飞竹果然是最懒的机甲师。
　　肖・伊莱这么明显的目光，卫三想不注意都难，她低头看了看自己手，扬眉望着他：“我手有什么问题吗？”
　　“你手有问题问我？”肖・伊莱头朝一边，双手交叉，看着十分冷酷。
　　唯一碍眼的是他手腕上两个药袋子。
　　卫三扫过里面两支都用过的药膏：“你队友呢？”
　　“关你什么事。”肖・伊莱嘁了一声。
　　“其实我一直对那时候在帝都星港口打你一巴掌感到歉意。”卫三真情实感道，“我们都是同学，将来指不定还要共赴战场，我怎么能对你动手呢？”
　　“你也知道。”肖・伊莱头扬得更高了，心中想卫三一定是被他冷酷的气质召唤回了良知。
　　卫三特意走近他：“我一直都很后悔，总想对你说一句……”
　　她居然要对自己道歉吗？！
　　肖・伊莱越发昂着头，不去看卫三。
　　就算道歉，他也不会原谅！当着那么多人扇的巴掌，一句对不起就能算了？
　　最起码……得两句。
　　其实他觉得达摩克利斯军校也、也没那么讨厌。
　　卫三靠近肖・伊莱，她背对着大楼摄像头，对面的摄像头被廖如宁挡住了。
　　肖・伊莱还在看天，正思考等卫三说完对不起之后，他要怎么表现的完美大方。
　　卫三指间夹着小刀片，迅速在肖・伊莱的手上划了一刀，在他反应过来之前，快速从口袋摸出一张纸巾擦掉他的血。
　　“你干什么？”肖・伊莱只觉得手腕传来一阵刺痛。
　　“我这么长时间，一直都欠你一句对不起。”卫三已经将东西全部放在自己口袋，双手握着肖・伊莱的手，“相信以后我们一定能从成为好同学。”
　　“走开。”肖・伊莱一把抽回手，他低头望了一眼自己的手腕，嫌弃地瞪着卫三，“你他妈手上长刺吗？”
　　“抱歉抱歉，一时激动。”卫三真诚道，“当初是我不对，而且这两天训练我发现你挺确实挺厉害的，更想过来和你解开误会。”
　　卫三居然说他厉害！
　　肖・伊莱脸上差点没绷住冷酷的表情，他连忙嘁了一声：“算了，以前的事都过去了，你也知道我厉害，在赛场上我是不会让的。”
　　“我们当然知道，不耽误你回去了。”卫三让开路，“伊莱兄，请。”
　　肖・伊莱简直通体舒泰，脑子里七荤八素，只记得卫三不光为以前的事道歉，还说他厉害，他就这么晕乎乎往寝室走。
　　……
　　“我个人认为他不像被感染的样子。”廖如宁望着肖・伊莱消失的背影，摇头道，看着脑子太不好使了。
　　卫三摸着口袋的那张纸巾：“我们走。”
　　两人一路谈笑，往帝国军校那边的医疗大楼走去。
　　时间点掐得正好，帝国军校的主力队刚刚从里面出来，旁边还有应星决等人。
　　“别太劳神，这次你不比赛就当休息。”许真穿着一身白大褂对应星决道。
　　帝国军校主力队是来上药的，应星决则是来日常检查，正好一起出来。
　　“许医生，你们飞行器现在好不好用？”卫三主动过来打招呼。
　　许真愣了愣，才想起卫三是谁，五大军校中这种性子的人确实少见。
　　她笑了笑点头：“托同学的福，现在飞行器没有问题，好像速度还快了一点。”
　　“好用就行。”卫三一边和这些人打招呼，一边快速从口袋掏出带血渍的纸巾一角，又以极快的速度塞回去。
　　全程只有应星决见到了。
　　她也只是为了给应星决看。
　　“金珂让我们早点去训练呢。”廖如宁在旁边故意看了一眼光脑道。
　　“那我们先走了。”卫三对着帝国军校主力队成员招手，视线顺势扫过所有人，最后对上应星决的眼睛，“明天见。”
　　应星决望着卫三，极不可察地摇了摇头。
　　两人这次直接往模拟舱大楼走，走到一半，廖如宁才问道：“怎么样？”
　　卫三挑眉：“没事。”
　　肖・伊莱没被感染。
　　“要不要拉拢？”廖如宁问道。
　　卫三摇头：“现在没必要，被他知道，反而可能会坏事。”
　　廖如宁认真想了想，觉得卫三说得极对，肖・伊莱这种经常无意识坑队友的人，确实很容易带来麻烦。
　　……
　　被测试完的肖・伊莱完全不知道发生了什么。
　　肖・伊莱兴高采烈回到寝室，一进去就见到吉尔・伍德面无表情越过他，坐在沙发上，和同样装作看不见他的高学林说话。
　　“……”
　　肖・伊莱有点恼怒，站在两人中间，不让两人对视。
　　结果两人直接挪了位置，继续说话。
　　肖・伊莱深深吸了一口气：“刚才卫三向我道歉了！”
　　客厅一片安静。
　　一定是被他抛出来的惊雷震撼了！
　　“这么说，我在大风下，机甲不能强行顶住？”吉尔・伍德沉思半晌才道。
　　“对。”
　　肖・伊莱：“……”所以刚才两个人是在思考？


第226章 你没偷懒啊
　　白矮星演习场,第三天联合训练。
　　依然是无机甲爬墙，军校生中有人抱怨为什么不用机甲，霍楚只说了一句。
　　“爬不完这七道墙,你们别想用机甲。”
　　为了不再挂在墙上,众人卯足劲往上爬，尤其是肖・伊莱，他原本在这方面便比其他人强,经过前两天的惩罚训练后，手指渐渐习惯支撑自己身体的力量，计时一开始,便往前冲。
　　这七道墙上的结构都不一样，越往后越滑，难度越大，还有的墙会突然从墙体伸出东西攻击他们。
　　肖・伊莱冲在最前面，被打下来也咬牙往上爬,一面、两面……最终他越过了第七面墙。
　　这时候其他人还在第六和第四、五面墙那边。
　　他得意冲到霍楚教官面前：“我完成了！”
　　霍楚瞥了肖・伊莱一眼：“站在旁边。”
　　肖・伊莱没多想,依言站在教官旁边,看着还在苦苦攀爬的其他军校生。
　　啧啧，平时都是轻型机甲单兵，看不出来,现在都知道他肖・伊莱的厉害了吧。
　　等了半天,越来越多的人翻过第七面墙,肖・伊莱才终于发现不对，指着那帮人道：“教官，你怎么不喊停？”
　　霍楚转头面无表情看着肖・伊莱：“从你翻完站在这到现在，都已经过去半个小时，你现在才问？”
　　肖・伊莱愣住,随后低头看光脑上的时间，果然又过去了半个小时。
　　这还不算完，霍楚再次打击道：“你翻完超时了五分钟。”
　　“教官，我……”肖・伊莱试图挣扎，“只是五分钟，他们都晚半个小时了。”
　　等所有人翻过来之后，霍楚喊他们集合。
　　“挂墙上两个小时。”霍楚把所有人在30分钟计时结束那刻所在墙面全点了出来，每个人都挂在那道墙面上。
　　肖・伊莱一个人挂在第七面墙，也是最难，且时刻有柱状物攻击的墙面。
　　第六面墙最挤，一干轻型单兵和卫三、姬初雨、宗政越人。
　　“你实力不错。”山宫波刃对卫三道。
　　他的语气更像是上位者对下位者的夸赞。
　　明显的连旁边宗政越人都不由看了过来，这种语调谁听了都不会舒服。
　　卫三仰头看了一眼自己扒着的圆钉，漫不经心回道：“谢谢夸奖。”
　　她居然毫不在意。
　　宗政越人盯着卫三，根本想不通她为什么能若无其事说出这四个字，对方分明是瞧不起她。
　　山宫波刃宛如轻燕般贴在墙壁上，看起来根本不吃力，他闻言嘴角刚勾起一丝笑，卫三又开口了。
　　“不过你有点差劲，连肖・伊莱都比不过。”
　　山宫波刃嘴角上的笑停住，弧度缓缓下落，抬眼望着卫三。
　　眼看着第六面墙的气氛越来越凝固，隔壁墙突然传来一道声音。
　　“我听见了我名字，卫三，你是不是又在说我坏话。”
　　卫三仰头：“怎么会，我在夸赞伊莱兄你实力高强，第一个爬完最后一面墙。”
　　果然冰释前嫌后，这卫三说的话都好听了不少，肖・伊莱听着心中舒坦，又想着卫三这回是在众人面前夸奖他，塞缪尔军校的主力队员们都听见了，更加高兴了。
　　肖・伊莱决定稍微表示一下：“爬这种墙还是要讲究一点技巧的，吧啦吧啦……”
　　整个训练场都充满了肖・伊莱激情高涨的讲解声，十分亢奋。
　　众人：“……”
　　“能不能喊他停下来。”挂在第四面墙上的金珂看着高学林，有气无力道，“真的很吵。”
　　高学林扒着墙呵呵了一声：“我可管不了。”也该让其他军校的人感受一下肖・伊莱的‘威力’。
　　“闭嘴！”
　　最先忍不住的是山宫勇男，她隔着两面墙都被肖・伊莱吵死了。
　　“你又是哪根葱？”肖・伊莱先是一顿，随后骂道，“不要以为你哥哥现在变成了3s级，我就怕了你们南帕西。有本事你、你打赢卫三。”
　　莫名中枪的卫三：“……”
　　挂在第五面墙上的吉尔・伍德皮笑肉不笑：这傻子居然还学会了祸水东引。
　　最后是在旁边的霍楚忍受不了，让所有人安静，否则再加时，这才得了安生。
　　两个小时的罚时，所有人还是会掉下来，到最后依然重新来过，好在众人已经比第一天好了些，彻底结束时，也只是下午五点钟。
　　从墙上下来的时候，个个头昏眼花。
　　“卫三。”山宫波刃下来便喊着她，“我们玄风赛场上见。”
　　“不玄风赛场上见，我们哪见？你还想幽会我？”卫三习惯性过嘴瘾。
　　山宫波刃笑了笑不语，和山宫勇男一起走出了训练场。
　　“他不吃你这套。”
　　肖・伊莱不知道从哪冒出来，看着那兄妹两人的背影，他一会觉得卫三吃瘪不错，一会又觉得山宫波刃这种无形的装逼感更欠揍。
　　卫三瞥他一眼：“我们很熟？”
　　肖・伊莱：“？”
　　“昨天你才和我道歉和解。”肖・伊莱跟在她后面，“我们怎么也是同学，我支持你打败那个山宫波刃。”
　　“让让。”廖如宁从中间穿过，把肖・伊莱挤开，“你们塞缪尔军校的人在那边，往哪走呢？”
　　肖・伊莱看了看前面的卫三，又转头去看左后方塞缪尔军校的人，最后还是往自己军校那边走去。
　　“你怎么不跟着人家回寝室？”高学林低头按着自己发僵的手腕，嘲道。
　　“为什么要跟着别人回寝室？”肖・伊莱没反应过来。
　　高学林：“……”是他天真了，居然期待肖・伊莱能听懂嘲讽。
　　“走了。”习乌通起身道。
　　塞缪尔军校主力队五人便前前后后走出训练场。
　　今天肖・伊莱特意走到南飞竹旁边，低声劝导：“我看那个卫三都在努力训练修机甲，你要不要再努力一点？别偷懒了。”
　　南飞竹不知道肖・伊莱何出此言，但他不想和对方继续无休止纠缠下去，便道：“我知道，不会偷懒。”
　　肖・伊莱看了一眼他的手，半信半疑道：“别骗我，你手嫩得不像机甲师的手。”
　　前面的吉尔・伍德大概是听到他说的话，回头：“南家有特殊的秘药，可以祛除疤痕。”
　　“还有这种事？我怎么没听说。”肖・伊莱走到吉尔・伍德旁边，南家一直都在白矮星，伊莱家又是白矮星本地最强世家，没道理不知道。
　　吉尔・伍德：“……大概是你专注训练，所以不知道。”
　　肖・伊莱瞄了一眼吉尔・伍德，以前没发现，她说话还挺好听。
　　“南建直的夫人是医生，据传她心疼自己丈夫的手常年累月受伤，所以才研制出一种秘药，能够愈合所有陈旧疤痕。”吉尔・伍德解释道，“至此以后，南家的机甲师手上都不会留伤。”
　　这种秘药之所以只在南家，没有流传，最大的原因是那些机甲师更痴迷于机甲材料和设计，对这种兴趣不大。
　　“原来如此。”肖・伊莱恍然大悟，转头看向南飞竹，“那你没偷懒，只是天赋没其他军校机甲师强。”
　　南飞竹微笑：“……”
　　食堂。
　　“你怎么还有兔腿？”廖如宁打完饭菜过来，看着卫三盘子里，馋道。
　　“窗口打的，剩我这最后一只。”卫三站在餐厅中间，来往还有许多校队军校生，她原本找金珂他们身影，却见到应星决坐在角落里。
　　“让我尝尝味道。”廖如宁直接用筷子顺利从卫三盘中把兔腿夹了过来，出乎意料没遇到阻碍。
　　来不及多想，廖如宁先啃为敬。
　　卫三也没关注自己盘子里少的兔腿，拉着廖如宁往角落里走去：“那边有位子。”


第227章 不得私下交流
　　廖如宁咬着兔腿,跟在卫三背后，心想她今天居然没有对他动手，这可是仅剩下的一只兔腿。
　　“你今天怎么没去训练场？”卫三坐在应星决对面问道。
　　“军校生,不得私下交流。”应星决背后站着的人警告道。
　　“上面应该只是不让帝国军校生和他说话。”卫三放下盘子,单手搭在身后的椅背上，抬头挑眉，“我不是帝国的。”
　　昨天应星决在医务大楼门口和帝国军校主力队站在一起,几个军校立刻向上面要求，应星决不得和帝国军校生交流，以防他对队伍做出指导。
　　对方看着桌前两人,确实不是同一个军校的，还是竞争对手。
　　不过……
　　“军校生和应星决不得交流，这是命令。”
　　卫三啧了一声，拿起筷子：“那我不和他说话，坐在这吃饭行不行？没规定我们不能坐一张桌子。”
　　监视应星决的人犹豫了一会,最终没有出声否认,命令的确没有这么说。
　　应星决抬眼静静望着卫三,他大概来得比较早，但面前的饭菜并未动多少。
　　“我以前在3212星没怎么吃过什么好东西。”卫三坐在对面，吃着吃着开始忆苦思甜。
　　“你以前居然这么苦？太可怜了。”廖如宁一边啃兔腿,一边同情道。
　　“当初吃不饱穿不暖。”卫三筷子挑着盘子里的饭菜,细说当年种种。
　　她故事说的冗长又繁复,负责监视的人听得都不耐烦了，偏偏达摩克利斯军校这两人都不挪窝，前面的应星决也没有其他反应，完全不觉得对面的人聒噪。
　　“真的？死那么多人？”廖如宁‘震惊’问道，但他筷子还夹着啃了一半的兔腿,和此刻状况完全不符合。
　　卫三在桌子底下踩了他一脚，对面廖如宁这才舍得把兔腿放下来。
　　“那个环境下，吃垃圾不在少数，死的人太多了，尤其我那几年。”卫三摇头道，“我的营养液都舍不得喝，到现在还留了一瓶。”
　　“留到现在早过期。”
　　“我收着当是个纪念也行。”
　　……
　　在监视人的注视下，应星决自始至终没有开口说过一句话，只有对面的卫三和廖如宁在聊天。
　　说了一大堆没营养的话，监视人左耳进，右耳出，根本没有在意，只要他们不和应星决说话就行。
　　“金珂他们坐那呢，我们过去。”卫三扭头朝中间看了一眼，起身要离开，走之前还和应星决打招呼，“先走了，回见。”
　　应星决微微点了点头。
　　前后只打了招呼，监视人没有在意，站在应星决背后继续等着他用餐结束。
　　卫三离开不过几分钟，应星决便放下筷子，起身离开。
　　……
　　食堂中间，金珂几个人都已经吃的差不多了，卫三说的话太多，盘中的饭菜没怎么动。
　　她刚一坐下来，顺手牵羊拿了旁边应成河刚买的饮料，几口喝完。
　　“告诉他了？”金珂问道。
　　卫三点头：“我还没这么话痨过。”
　　“现在只等营养液到来。”霍宣山道。
　　卫三看了一眼光脑：“营养液明天中午大概就能到。”
　　金珂拧眉：“不过交给谁去检测是个问题。”
　　当年卫三埋下的营养液从3212星那边邮寄过来，交给井医生检测并不安全，怕会被达摩克利斯那边的人知道，普通的医生更没有这个技术检测出来。
　　想必对黑色虫雾更了解的还是独立军那边的医生，他们或许能调查出来这个营养液到底有没有问题。
　　刚才卫三过去，告诉了应星决，他们调查当年的营养液还是有可能有问题，接下来要先看他打算怎么做了。
　　晚上五人从模拟舱房间出来，回到寝室。
　　“我们真的加入了独立军？”廖如宁有种不真实的感觉，“鱼师不来找我们，也不分配任务。”
　　“大概是现在没有任务。”应成河捧着从他堂哥那边捞来的杯子喝水，慢慢道。
　　金珂看着半躺在沙发上的卫三道：“她不找我们，但我们可以找她，你给鱼师打个通讯。”
　　卫三起身，打开光脑，找到鱼师的通讯，拨通过去。
　　响了许久，对面才接通。
　　“怎么了？你们是对比赛有什么疑问吗？”鱼天荷温和问道，仿若一个再正常不过的主解员。
　　“鱼师，我们确实有几个问题想问，不过不是比赛。”卫三这话一说，对面的鱼天荷便敛了笑意。
　　“什么问题？”
　　“你们如何辨别感染者？”
　　鱼天荷看着光幕中的卫三，良久才道：“感觉。”
　　“感觉？”金珂在旁边听到这个词，第一反应便是不信。
　　“等你们见多了，便知道3s级以下的感染者比较容易感觉出来，那些人的眼神会让你很不舒服。”鱼天荷缓缓道，“至于3s级的感染者，感染时间短，或许能发现端倪，若是时间超过半年，基本上只有确定血液才能发现问题。”
　　“这样的话，你们想要知道高层之上有谁被感染，必须要用收集到他们的血液，最为简便的方法便是混入医生之中。”金珂道。
　　鱼天荷失笑：“要混入那些高层的专用医生团队中去，没那么简单。更何况……你们似乎到现在都没有完全明白黑色虫雾的存在到底是什么。”
　　“所以我们才来问鱼师。”卫三道，“还望鱼师解惑。”
　　“黑色虫雾不只是感染人这么简单，一旦接受了它，人会逐渐被它吞噬。”鱼天荷面无表情道，“它会在吞噬融合中，渐渐知道宿主所经历过的一切，学习宿主这么多年所有的知识，最后它彻底替代宿主。”
　　“它成为了宿主，会干什么？”卫三问道。
　　鱼天荷盯着卫三：“和我们一样生活在这个世界。任何生物都有繁殖欲望，它们也不例外。一旦有黑色虫雾彻底替代宿主后，它们便会开始着手让更多人成为感染者。这是两个生物之间的对抗，争夺这个世界。”
　　“我原以为我们是在和星兽争夺世界的空间。”霍宣山低声道。
　　“你这么说也没错。”鱼天荷移开目光，“谁又能说黑色虫雾不是星兽的一种，只不过它不光要这个世界，还要我们的皮囊和记忆。”
　　“只能靠超3s级来发现感染者？我认为这么多年了，或许鱼师那边已经找到什么方法。”金珂听了这么多，又把问题绕了回来，“吉尔・伍德怎么回事，为什么她似乎早发现小酒井武藏不对劲？”
　　鱼天荷扭头看向其他地方，没忍住笑了一声：“你们还真是不依不饶，现在我不能完全告诉你们，不过有一点可以说。在黑色虫雾不断感染我们人类时，我们也在反击，并且找到它们的用处，至于吉尔・伍德，她只是听命于我们，提前知道感染者名单罢了。”
　　“独立军果然无处不在。”金珂低声说了一句。
　　“之前你说黑色虫雾像其他星兽一样。”卫三问道，“所以你们拿它来做什么，提升机甲？”
　　鱼天荷扭头朝门口看了一眼，道：“好了，我这边还有事，答疑到此为止，你们安心比赛，有什么事我会通知你们。”
　　挂断通讯后，鱼天荷松了一口气，这帮小崽子压到现在才问，也是够耐得住性子，不过一问全问在点子上。
　　风雨欲来，他们该做好万全准备。
　　……
　　“说半天也没说到底有没有其他方法确定感染者。”廖如宁靠着霍宣山道，“感觉这个太玄了，万一感觉错了，岂不是杀错了人？”
　　“既然当初在凡寒星，独立军突然动手，尤其是针对从极寒赛场出来的平通院军校生，说明医疗队中应该有不少独立军的人。”金珂分析，“我们医疗队保不齐也有独立军。”
　　“那卫三血液中的……”应成河突然道，“独立军会不会发现？”
　　“两个不太一样，应该没有发现，而且不是只有井医生一个人知道？”金珂看着卫三，“我们先拿到你那支营养液。”
　　卫三光脑突然振动了一下，她抬手看去，发现是应星决发来的消息。
　　“他让我们把营养液交给井医生检测。”卫三诧异道。
　　今天食堂她只透露了死去的人数异常，以及还留有一支营养液，没有暗示应星决会拿给谁检测。
　　“给井医生？”金珂想了想，“井医生能发现你血液中的问题，水平也不亚于许真医生，给他也不是不可以，只要能让他保密，不告诉达摩克利斯军校的老师还有其他人。”
　　卫三忽然想起什么道：“项老师好像不知道我血液有问题。”
　　按理说一般她的情况都要对项明化进行汇报。
　　“可能是想等研究出来再告诉老师，总之我们得找点井医生的把柄要挟才行。”金珂若有所思道。
　　井医生，不要怪他们不地道。
　　卫三低头看着光脑上的新消息，抬头道：“喜欢许真医生算不算把柄？”
　　金珂：“你怎么知道？”
　　卫三抬起光脑：“应星决说的。”
　　“……大概也算吧。”
　　另一栋楼。
　　应星决站在窗户旁看向外面的夜空，一只没戴光脑的手放在口袋内，快速发完一条消息。
　　背后客厅站着四五个监视的人，还有两位老师坐在桌子那边，这几天他一直都处于这种环境中。
　　“星决。”许真医生拎着一个箱子过来，“这是新的营养液。”
　　“这半年营养液换的很勤。”应星决走过来，看着打开的箱子道。
　　许真笑了笑：“确实，多亏了学弟的加入，他提醒了我不少东西，所以营养液研制有了很大进步，你身体这半年不稳定，如果调理得当，或许能好一大半。”
　　应星决合上检查完的箱子，对许真道了一声谢。


第228章 先让我收拾队友
　　第四天。
　　训练场中的七面墙不见了,只有霍楚一个人站在中间等着五大军校主力队成员。
　　“今天不爬墙了？”廖如宁下意识问道，他以为他们至少要爬个五天。
　　“看样子有新的训练计划了。”应成河叹气，这还是他们机甲师和指挥头一回和单兵一样训练。
　　霍楚站在中间一动不动,整个人像磐石一样,并不理会周围到了的军校生，等陆陆续续所有人到齐之后，他才抬手打开光脑。
　　“单兵机甲对抗赛,三人一队，两队pk，一共五组,剩下一组第一局轮空，第二局在两组赢的队伍中抽签pk。”
　　他这么一说，各军校的单兵顿时兴奋，以为要团队合作，光明正大和其他军校打一场。每次从赛场上出来后,他们心中或多或少都积攒了对其他军校的怒意,偏偏训练期间不能私下动手,憋到后面都熄火了。
　　没想到这次居然能团体对抗，众单兵面上不显，心下已经摩拳擦掌了。
　　“这是各团队名单。”霍楚将光幕放大数倍,好让所有人看清楚。
　　待看完后,所有人：“？？？”
　　名单上面的团队并不是按照军校分的,更绝的是，连单兵类型都是乱分的，有一个队居然三个人都是轻型单兵。
　　“教官，这个名单是不是分错了？”昆莉・伊莱举手问道。
　　“没有，这就是今天你们团队的名单,其他机甲师和指挥去对面训练。”霍楚指着训练场另一边道。
　　“今天？明天你们的名单可能还会变。”金珂走向对面前，对达摩克利斯军校三位单兵道。
　　指挥和机甲师都走了，这边训练场只剩下十五名单兵。
　　“按照名单分队站好。”霍楚不知道从哪拿出来一个抽签箱，“派一个过来抽。”
　　众人互相看了看，只能依言开始分队。
　　卫三和霍子安、吉尔・伍德是一个队，一个中型，两个重型单兵。山宫波刃那队全员轻型单兵，和司徒嘉、以及平通院新替补轻型单兵一起，最完美的队形是宗政越人、肖・伊莱、廖如宁这队，还有姬初雨、霍宣山、山宫勇男那队。剩下的习乌通、霍剑、昆莉・伊莱则是一中，两重型单兵。
　　各军校的单兵混在一起，先是抽签便开始争议，有队伍的人都不想上去抽，有些队伍都想上去抽。
　　“给你们一分钟，再不上来抽，直接算自动认输。”霍楚抱着抽签箱道。
　　他话音刚落，各队立马选好了人，上前去抽签。
　　卫三那队是吉尔・伍德去抽的，抽中习乌通那队。
　　“宗政越人、肖・伊莱、廖如宁轮空。”霍楚看完他们抽的签道。
　　这队是肖・伊莱上去抽的。
　　卫三看着握着签的肖・伊莱，很怀疑前面几场高学林的立场，如果之前赛前抽签给肖・伊莱，岂不是次次能抽中好东西？
　　她却不知道往届传统习惯都是队伍中最有话语权的人过去抽签，像这届达摩克利斯军校轮流抽签，还是头一回。
　　“拿到1号标签的队伍上前对战，其他人退后。”霍楚道。
　　是姬初雨那队和山宫波刃那队，完美队形对上全员轻型机甲单兵。
　　这次是机甲对抗，所有人上去之后，在教官说开始的那瞬间，立刻进入机甲内。
　　因为有山宫波刃的加入，围观所有人都看的异常认真，想要知道从雨林赛场出来后，他的实力会有什么变化。
　　山宫波刃对姬初雨。
　　作为中型机甲单兵，姬初雨的速度不可谓不快，然而山宫波刃是轻型单兵，且现在用的已经是3s机甲。
　　这次有看头了。
　　“他速度在提升。”宗政越人低声道。
　　卫三闻言，看向场中的山宫波刃，突然打开光脑对周围的人道：“下注吗？”
　　围观众人：“……”
　　“你觉得谁会赢？”肖・伊莱想下注，犹犹豫豫问卫三。
　　“我压姬初雨赢。”卫三道。
　　在肖・伊莱几人下注后，周围皆选了自己认为可能胜的人。
　　全员轻型机甲单兵会更吃亏，在姬初雨身为单兵前三的情况下，最后赔率居然还是山宫波刃略胜一筹。
　　显然不少人对山宫波刃的实力有所期待，也无可厚非，毕竟活生生的例子在这。卫三不也是后面起来的，实力有多强，有目共睹。
　　“姬初雨必赢！”卫三笃定道。
　　“山宫波刃实力不差，我赌他赢。”宗政越人站在旁边道。
　　“姬初雨赢。”
　　“山宫波刃赢。”
　　两个人谁也不让谁，最后围观的人开始分成两波对喊。
　　姬初雨看着带头喊他名字的卫三：“……”
　　霍宣山抽空对外围的卫三喊：“我呢？”
　　“没你，我们只押他们两个。”卫三十分无情道，真的一点友谊都不剩。
　　对战中，山宫波刃确实和以往相比，实力大大提升，不再是那个需要和妹妹联手才能对付3s级的人。且他挥鞭角度相当刁钻狠辣，是长期压抑突然爆发的征兆。姬初雨作为大赛初始便被所有军校的单兵视为强敌的人，各种招式早被拿出来研究过，现在被山宫波刃压着打。
　　他速度快，山宫波刃的速度更快，还有体型上的优势，两人一旦距离稍微拉开点，姬初雨立刻被山宫波刃的鞭子抽中。
　　眼看着接下来姬初雨必输无疑。
　　“早知道押山宫波刃了。”肖・伊莱蹲在下面道，不过很快他又高兴了，站起来对卫三道，“恭喜你以后又多了一个对手。”
　　卫三无动于衷，反问：“你真认为姬初雨会输？”
　　肖・伊莱愣住，扭头看着场内，半天嘁了一声：“别虚张声势，肯定是山宫波刃赢。”
　　姬初雨都被打的毫无还手之力了。
　　卫三不再说话，安静看着场内的两人对抗。
　　过了一会，宗政越人忽然道：“山宫波刃要输了。”
　　肖・伊莱：“？”怎么回事？刚才宗政越人押的明明是山宫波刃赢。
　　他瞪大眼睛，盯着场中这两人看，果不其然，看出一点门道来。
　　表面上姬初雨节节败退，但实则他在保留实力。反观山宫波刃，不知道什么原因，出手太快，收势不够好，积累的问题越发多。
　　现在姬初雨隐隐有反击回来的迹象。
　　别的人或许不清楚，卫三却再清楚不过了。山宫波刃作为一个超3s级，不掩藏自己的实力确实很强，但或许是之前要彻底瞒住所有人，所以山宫波刃一直在压着实力训练，现在突然爆发，反倒有些生涩。姬初雨从一开始便察觉到这细微的差别，所以一直示弱，没有让自己成为他的磨刀石。
　　而现在，机会来了！
　　在山宫波刃又一鞭子朝他甩来时，姬初雨一个侧身，伸手直接抓住他的鞭子，用力一扯，两人距离瞬时拉近，挥刀猛然砍在山宫波刃肩膀上。
　　围观众人顿时嚯一声，这可是实打实的伤害，刀面都砍进去一大半了，山宫波刃机甲绝对受创严重，尤其是那边手臂活动情况，大大受阻。
　　进步了。
　　宗政越人望着场中的姬初雨，比起以前的骄傲自狂，他学会了收敛。
　　“啧。”卫三站累了，也蹲了下来。
　　旁边蹲回来的肖・伊莱扭头见到她，顿时往另一边悄悄挪走，虽然最开始他们一起喊着姬初雨赢，但是他！还是很讨厌卫三！
　　“你干嘛？”另一边蹲着的廖如宁转头盯着快要撞上自己的肖・伊莱。
　　肖・伊莱：“……”糟了，两边都是讨厌的达摩克利斯军校的人。
　　‘砰――’
　　机甲砸在地上的巨响吸引了所有人的注意。
　　是山宫波刃倒下了，他跌出比赛圈，输了。
　　姬初雨的机甲也没有好到哪里去，到处是鞭痕，防护甲上不少裂痕，但他还在圈内。
　　卫三视线往地上的机甲移去，这是初期，等山宫波刃习惯，后面绝对会更强。
　　“他输了，姬初雨赢了。”肖・伊莱在旁边掰着手指算，“雨林赛场我们都输给了山宫波刃，所以姬初雨能赢我们。卫三又赢了姬初雨……”
　　要死，卫三这么厉害？岂不是能打塞缪尔好几个？
　　肖・伊莱不由偷偷盯着卫三看。
　　一队只剩下两个人，对方三人皆有战斗力，毫不意外这场比赛是哪支队伍能赢。
　　从机甲舱内出来的山宫波刃，第一眼不是看着姬初雨，而是看向卫三。从山宫扬灵那边得知卫三是超3s级后，他们兄妹一直对标的便是卫三，没想到这次不隐藏实力，反而被姬初雨打败。
　　丢脸，这是山宫波刃唯一的想法。
　　随后他低头紧握自己的机甲，还不够，这架机甲还不够他完全发挥实力。
　　“没关系，仆信说了，我们太长时间没有用3s级机甲训练，面对姬初雨这种，出现这种情况正常。”山宫勇男站在他旁边安慰道。
　　“卫三机甲也没有用多久。”山宫波刃低声道。
　　“她和我们不一样，你忘了，她会构建设计机甲。”山宫勇男无奈道，“机甲师和单兵对机甲接受了解程度不同。”
　　这样的卫三简直是无敌的存在。
　　众人需要花多年才可能和机甲达到最佳契合，偏偏卫三却能超越时间，凭借机甲师对机甲的了解，迅速掌握机甲。
　　“我知道。”山宫波刃眼睛微眯，还有时间训练，作为组织内第一批超3s级单兵，他绝不会输给卫三。
　　霍楚走过来宣布赢的队伍，立刻让第二组上来。
　　这组有卫三，按理说，应该是碾压式胜利，但是在对手队伍全攻她时，她两个队友不配合。
　　霍子安在沙漠赛场和卫三结仇，到现在还被分配到一个队，压根不想搭理卫三，至于吉尔・伍德不知道为什么，对卫三也不喜欢。
　　“等等。”卫三对着习乌通三人道，“我先和队友说几句话，再来打行不行？”
　　习乌通、霍剑都不是话多的人，唯一善良一点的昆莉・伊莱好声好气道：“不行，卫同学我们正在比赛呢。”
　　卫三：“……”曾几何时，这个‘呢’是她用来阴阳怪气别人的！
　　“我们是一队，你们不过来帮忙？”卫三躲过霍剑的攻击，趁机问两位队友。
　　“无所谓输赢。”霍子安冷冷一笑，“我只想看你倒霉。”
　　“……”你妈的！
　　卫三看着围过来的三人，已经压根不动弹的两个队友，干脆喊了一声：“那我这场认输，你们放我过去收拾队友。”
　　“不信。”习乌通毫不动摇。
　　“教官作证。”卫三指着场外的霍楚道。
　　对面三人犹豫，最终点头同意，放卫三过去。


第229章 没有伤她
　　“卫三,你什么意思？”霍子安万万没想到她直接说认输。
　　“意思是我现在要打你们。”卫三说罢直接朝霍子安和吉尔・伍德冲过来。
　　这下子轮到霍子安和吉尔・伍德急来，原本只是想看卫三出丑，再动手,未料到她来这一套。
　　现在场中一支队伍窝里斗,一支队伍站在旁边看戏，也算是头一遭。
　　“你真的不怕输？”霍子安躲开卫三的攻击，质问道。
　　“输了就输了。”卫三学着刚才他们的语气,无所谓道。
　　被迫无奈，霍子安和吉尔・伍德只能联手对付卫三，二打一,偏偏占不到优势。
　　卫三下手又狠又黑，她招式本来就乱还多，和沙漠赛场那次相比，简直一个天一个地。
　　也是，机甲都换了。
　　霍子安艰难地躲开攻击,被铺天盖地桎梏压制的喘不过气来。
　　她太强了。
　　那种无力感骤然浮上霍子安心头,偏偏卫三这次不是求胜求快,没有用之前对付姬初雨那种拆卸机甲招式，而是实打实的对招。
　　训练场原先因为这场闹剧感到好笑的众人，脸上神情渐渐收起,周围安静下来。
　　卫三实力强,是公认的,毕竟能打败宗政越人和姬初雨，她的实力足够得到证明，但其一，她的机甲有紫液蘑菇的加成，其二卫三取胜的情况基本是对他们机甲做了手脚。
　　观察那么多比赛,可以很明显发现一件事，卫三不喜欢主动出击，而是观察，如今卫三机甲师的身份暴露出来，众人再一联想她之前的比赛，显然是吃了机甲师的红利，了解机甲弱点，有效拆除能源，才打败姬初雨。
　　在众人目前眼中，她的战斗力其实掺了点水分。
　　现在再看卫三对战霍子安和吉尔・伍德，往常的吊儿郎当，各种手段不见了，只有一把须弥刀。
　　仅靠着这把刀压得两个人喘息的时间都没有。
　　“卫三！”霍子安的头被她踩在脚下时，不由怒吼一声，“你不要太过分！”
　　卫三嗤笑一声，弯腰抬脚。
　　霍子安立马想要起来，结果卫三直接伸手再次按住他的头压在地面之上，发出重重的撞击声。
　　“我还能更过分点。”卫三像拍皮球一样，拍着霍子安的脑袋，“我用a级机甲都能让你着道，现在3s级机甲，还敢和我对着来？”
　　霍子安不停撞在地面，头都快撞晕了，话也说不出来。
　　吉尔・伍德趁机想要攻击她，卫三一脚把霍子安踢出圈外，正好对着宗政越人那个方向，留下一句：“你们平通院的人都这么能记仇？”
　　罕见的，宗政越人神色平静，没有任何波动。
　　站在圈内，卫三盯着吉尔・伍德，这才是她的目标。
　　进化后的3s级单兵，她很想真正见识对方的实力，和一直处于3s级的人有什么区别。
　　两人猛然互相攻击，卫三矮身躲开她的不动斧，瞬移到背后，挥起须弥刀朝她砍去。
　　刀划过半空，发出极凌厉的破空声，呼啸而过。
　　吉尔・伍德耳朵一动，脚步微转，手臂甩到不可思议的角度，不动斧挡住卫三的须弥刀。
　　挡不住！
　　在接触到须弥刀那瞬间，吉尔・伍德第一反应便是这个，她眯眼，做出要全力抵挡的样子，下一秒却突然往后扯，躲开卫三的这一刀。
　　卫三没有紧追上去，看着她动作，操控机甲的瞬移和骤停都算优秀，不比其他3s级水平差吗？
　　看来她进化不错。
　　卫三握着刀柄，微微转动，瞬间朝吉尔・伍德冲去。
　　两人用的都是近战武器，一旦拉近距离，刀斧往来，没有一招是虚的。
　　作为重型机甲单兵，吉尔・伍德每一次挥不动斧的力度都极为强悍，卫三虎口甚至被震得发麻。
　　不过……也仅止于此了。
　　卫三猛然速度加快，吉尔・伍德压根没有看清她的动作，明明之前还在对面，再转头只见到她站在自己侧方。
　　……怎么不打了？
　　吉尔・伍德诧异想道，卫三站在她旁边干什么？
　　“卫三，够了！”霍楚突然出声阻止。
　　教官在说什么？
　　吉尔・伍德有点迷糊，她转头朝霍楚那边看去，发现周围的人目光都聚集在一处，不由下意识低头看去。
　　卫三的刀什么时候刺进来了……
　　“疯了吧。”肖・伊莱抬头看着吉尔・伍德机甲舱被插个对穿，吓住了。
　　联合训练而已，她真的敢动手。
　　等等，联合训练死伤不论，卫三居然真的敢趁机动手？！
　　不光是肖・伊莱，周围的人都被惊动了。
　　“没伤她的人。”卫三猛然抽出须弥刀，淡淡道。
　　机甲舱内虽然被捅穿了，但吉尔・伍德确实没有受伤。
　　只不过单兵的感知一直连接着机甲，卫三这么一刀进去，就相当于在吉尔・伍德身上插了一刀。尤其机甲舱相当于单兵的心脏，吉尔・伍德已经晕了过去。
　　霍楚让人把吉尔・伍德带出来，看了卫三一眼，才宣布习乌通那队赢了。
　　卫三若无其事走出来，完全不像刚刚才刺穿别人的机甲舱。
　　旁边的肖・伊莱也罕见地管住了自己的嘴，没有去惹卫三，不知道为什么他觉得卫三是想杀了吉尔・伍德的。
　　“这个角度掌握的不错。”最边缘的围观老师，看着吉尔・伍德毫发无伤从机甲舱内下来，夸道。
　　“卫三今天下手过分了点。”
　　“之前不是都说了联合训练死伤无论？”解语曼虽然被卫三今天这突然的狠厉吓一跳，不过她的学生还是要护着。
　　应星决站在边缘最角落，安静望着远处正在和廖如宁说笑的卫三，手指微蜷。
　　她情绪不对。
　　……
　　“接下来轮空那组上来抽签。”霍楚拿回两组胜利的签子，让肖・伊莱抽。
　　最后一组是宗政越人那队和姬初雨那队对抗。
　　这是头一次，宗政越人对上姬初雨，两人直接对上。
　　达摩克利斯军校的两个单兵都在场上，卫三也没有在搞下注，站在一旁看着。
　　这两队各方面实力上算势均力敌，比起前两组对打，看起来会更紧张一点。
　　卫三低头看了一眼震动的光脑，是应星决发来的消息，幸而是隐私状态，没人知道她在看什么。
　　应星决：【刺吉尔・伍德之前你在想什么？】
　　他在训练场的休息处，和那些围观的老师站在一起，卫三知道，上午进来之前她见到了。
　　她没有回头，垂眼给他回消息：【自然是打败她。】
　　应星决没有回复，显然他现在无法看到卫三发的消息。
　　场内宗政越人和姬初雨的对抗格外漫长激烈，两人皆拿出自己最好的状态。
　　对面还在训练的金珂分出心思瞄了一会，对旁边应成河道：“宗政越人和姬初雨似乎都有进步。”
　　到底是天之骄子，一旦愿意放下骄傲，正视自己的问题，实力便能进一步提升。
　　这两人打的难分难舍，那边霍宣山先拉开和肖・伊莱的距离，来帮姬初雨了。
　　有了他的加入，姬初雨自然得到助力，压了宗政越人一头。
　　没办法，肖・伊莱只能主动和廖如宁合作，对付山宫勇男，他想着自己这边先赢，立马去帮宗政越人。
　　只是他没料到二对一，山宫勇男居然能扛得下来。
　　“什么东西，你哥变强了，你也变强？”肖・伊莱不可置信问道。
　　廖如宁挥刀挡过山宫勇男的招式：“……你们指挥没和你说？”
　　肖・伊莱不明就里：“和我说什么？”
　　算了，廖如宁也腾不出空和他说话，专注对付山宫勇男。
　　最后是宗政越人先没有扛住，姬初雨和霍宣山联手，的确够强。
　　轮空的这队输了。
　　姬初雨半跪在地面上喘气，没有霍宣山的加入，他要想打败宗政越人，机会对半开。
　　所有人都在进步……
　　他扭头看向圈外的山宫波刃，今天这场是自己算计好对方的弱点，下一次结果就不定了。
　　“今天上午训练到此结束。”霍楚依然是原来的样子，毫无波动道，若不是之前喊卫三停下，众人可能真的以为他没有任何情绪。
　　训练虽然结束，众人却没有急着走，还等着机甲师来修理机甲的破损处。
　　卫三自己不动手，把无常的维修赖给应成河，要坐在旁边休息。
　　正好路过吉尔・伍德，她抬手打招呼。
　　吉尔・伍德退后一步，避开卫三的眼神。
　　卫三也不在意，往霍宣山和廖如宁那边走去，坐下休息。
　　“她什么情况？”应成河看着三架机甲，困惑了，除去赛场中，往常卫三哪次不是争着抢着要搞机甲，这次居然把无常丢给他来修。
　　“大概是累了，我先去帮她拿快递。”金珂说完便往外走。
　　应成河皱眉，觉得金珂说错了，他不知道身为一个机甲师的信念，机甲当前，决不会说累。
　　更何况，这就累了，那以前卫三根本不会拼命熬夜也要学机甲知识了，这位当初可是为了设计好用便宜的武器，把图书馆内的各种书都看了一遍。
　　应成河朝卫三那边看去，发现她已经闭上眼睛，靠在墙上睡着了。
　　真累了？
　　应成河只好埋头去修机甲，正好他对无常也喜欢，平时只有在赛场才有机会碰，今天多看几眼。
　　……
　　晚上休息沐浴时，应星决才有机会拿出另一个光脑，打开看卫三发来的消息。
　　他看完之后，垂眸片刻，才继续发了一条。
　　应星决：【吉尔・伍德的数据我曾经看过，很普通的双s级，我找不到她进化的依据。或许你们可以从独立军那边入手，查清楚她的情况。】
　　他没有戳穿卫三的话。


第230章 检测营养液
　　中午金珂帮她拿到师娘寄过来的那支营养液后,他们训练到晚上十点才彻底有空。
　　正好借着检测身体的由头，去找井医生。
　　井梯已经习惯每次卫三过来，后面都要跟着一串人。
　　“先坐。”井医生抽空扭头道,他手里头还有点事要处理。
　　几个人挤在一张长椅上坐下,廖如宁直接坐在应成河和霍宣山的腿上，营养液从金珂那边传到卫三那。
　　井医生正好转头过来，看着卫三：“手里拿着什么东西,这么神神秘秘？”
　　卫三起身，走到他桌子面前：“井医生，有件事想请你帮忙。”
　　井梯坐下来,诧异问道：“什么事这么神神秘秘？”
　　“检测这个。”卫三将手里那支营养液放在他面前，“不过井医生检测出来的结果不能告诉任何人。”
　　井梯视线落在桌面上的这支营养液，片刻后抬眼：“我一个医生，为什么要有事没事把检测的结果到处宣扬？”
　　“我们只是不希望被任何人知道，包括老师们。”金珂走了过来,“井医生知道这支营养液？”
　　“通选公司f-1376批营养液。”井梯拿起这支营养液,“你们哪来的？”
　　这批营养液正是当年销毁的那批,按理说早被处理完了。
　　井梯扫了五个人一眼，把除卫三外的其余人排除，这四个人平时明显不会接触这种普通营养液。
　　“你哪来的？”井梯知道卫三以前喝过这批营养液,不过这都多少年了。
　　卫三随口道：“以前怕饿,一直留着一支,结果没用上。”
　　她语气轻淡，好像在说一件再寻常不过的事，没有什么起伏，好像只是孩提期藏了一个糖果这么简单。
　　井梯眼神闪了闪，最终答应下来：“行,我会对这支营养液进行检测。不过你们为什么突然想起要检查这个？”
　　“以前新闻不是说这批营养液缺少营养成分？后来应星决又说这批营养液并没有缺，只是当时一起毁了。”卫三道，“但医生你检查我身体数据，依然发现营养不良，所以想看看这个营养液到底有没有问题。”
　　“行，我帮你查。”井梯把营养液放到旁边的盒子内，“先看你身体最近的数据。”
　　大概一个小时过去，井梯看着手中最新的身体检测数据，问卫三：“对了，上午你干了什么？我看情绪波动有点大。”
　　“情绪波动大？”金珂率先挤过来，“她在训练，和之前相比如何？”
　　“和之前直线到底不同。”井梯把数据图翻给几个人看，上午九点半左右，卫三感知和情绪都在上升，幅度不算大，但确实动了。
　　正常人一天之中，情绪总有上下起伏，这种幅度的上升再正常不过，但卫三不是。
　　根据井梯几个月的观察，卫三每天的感知和情绪基本都是笔直笔直的一条，要么就是大爆发，像这种正常起伏实在罕见。
　　井梯关了光脑道，“根据血液检查的结果，你身体在好转，有可能是这个原因。”
　　例行的常规检查结束后，五人才离开。
　　井梯则在医务室花了很长一段时间将卫三所有数据进行汇总，一直到了深夜，最后才起身打开盒子，将那支营养液拿出来。
　　这么多年过去，营养液最上面一层的标签早泛黄。
　　井梯摇了摇这支营养液，看着里面的颜色，低声笑了笑：所以这就是卫三讨厌草莓味营养液的原因？
　　笑完之后，井梯脸色又重新淡下来，既然她要检查营养液，那就帮她检查。
　　生活在那种环境，好不容易走到现在，他愿意伸手帮一把。
　　……
　　回到寝室，卫三见到应星决发来的消息，还在想要怎么回复，外面有人敲门。
　　“是我。”金珂敲完门道，“进来了。”
　　“有吃的？”卫三放下手，扭头问金珂。
　　“都过了十二点，吃什么东西。”说完金珂把门关上，认真问道，“今天上午九点半左右，你是在和吉尔・伍德对战？”
　　“大概，记不清了。”卫三看着金珂，“你不是在做抗风训练，怎么还有心思关注我？”
　　“别扯开话题，卫三你平时什么样，瞒得过别人，瞒不过我们几个。”金珂瞪了她一眼。
　　“行行，是和她对战。”卫三认输道。
　　怎么一个两个都看出来了，应星决没继续问，金珂反而直接找上门质问。
　　“上午什么情况？”金珂盯着卫三，不放过她脸上任何神情，“你直接刺中机甲舱，我就觉得不对劲。”
　　卫三和人对战时，一般都喜欢先拖一段时间，观察对方招式和机甲使用状况，后面才偷懒破坏机甲部件，对她一个机甲师而言，既可以验证对机甲的熟悉程度，又能快速赢得胜利。
　　而不是上去真刀真枪的动手，最后还直接刺穿了对方的机甲舱
　　再加上刚才医务室内数据检测波动的佐证，金珂才直接过来问。
　　卫三靠在桌子前，道：“不太喜欢她。”
　　金珂一愣，随后问道：“像以前的丑医生那样？”
　　“不是。”卫三摇头，“说不清，很复杂。”
　　原本和吉尔・伍德对战，卫三是想要看看进化后的单兵和使用越级机甲的单兵有什么不同，结果一打起来，她就开始不耐烦，心中不停涌现出烦躁的情绪。
　　“按理说吉尔・伍德是他们那边的人，也不可能是感染者。”金珂皱眉道。
　　“刚才应星决给我发了消息，说找不到吉尔・伍德进化的可能性，让我们从独立军这边入手。”卫三抬手打开光脑，让金珂看消息。
　　“按照理论，进化一般会发生在顶尖那批人身上，吉尔・伍德确实奇怪了点。”金珂想了想，“或许是进化的问题，导致你对她感官不好。超3s级比其他人更敏锐。”
　　“你忘了一件事。”卫三提醒，“我血液里的黑气。”
　　“胡说八道什么。”金珂打断不听，“早点睡觉。”
　　“不是你非要我……”卫三下意识跟在后面和他说，结果金珂直接打开出去，啪地一声关上门，差点打中她鼻子。
　　卫三坐下来，过了一会才回复应星决，说知道了。
　　……
　　这几天训练，单兵除了爬墙就是机甲对抗，霍楚一直没出手指导，机甲对抗接连随机分配了三天，大部分单兵都和不同军校的人合作过，除了第一天卫三那场，队友打队友外，其他人还算配合。
　　机甲对抗的第三天，卫三又对上了吉尔・伍德，依然是快速解决对方，甚至这次直接割断了她机甲的头。
　　卫三握着须弥刀，有点怔忪，显然她潜意识对吉尔・伍德非常不耐烦。
　　“卫三，她都快输了，你下这么狠的手？”肖・伊莱站出来道，十分看不惯卫三的行为。
　　“技不如人，怪谁？”霍宣山站在旁边直接回了过去。
　　在场的霍家人，包括教官霍楚：“……”达摩克利斯军校到底是什么大染缸，以前的霍宣山明明是个谦逊世家子，现在怎么这样了。
　　“本来联合训练死伤不论，吉尔・伍德还没死，就是死了，今天也是她不行。”廖如宁挤过来道。
　　肖・伊莱被两人堵得话说不出口，他自然知道规则，不过之前卫三都不会下这么狠的手，结果对上吉尔・伍德两次这么狠，有一种既定形象的破灭，他才没忍住出来。
　　卫三从机甲舱内出来，淡声道：“早打完，早吃饭。”
　　肖・伊莱：“……一天到晚就知道吃。”
　　“伊莱兄，我听得见。”卫三指了指自己耳朵。
　　明明语调用词都和以前没差，但肖・伊莱闭嘴了，不知为何，他觉得现在的卫三特别凶。
　　“行了，待会让你们机甲师修整，先集合。”霍楚喊道。
　　所有人排队站好后，霍楚才再开口：“你们的训练到此结束。”
　　众人诧异，十天的训练期才过去了六天，还有四天。
　　“接下来四天，我和一众老师，会和你们进行团体的较量，同样队伍组成随机。”霍楚道，“好了，解散。”
　　说是解散，机甲师们都还留在这修整单兵的机甲。
　　吉尔・伍德被扶着坐到一边，她还没有完全从刚才的情况中恢复过来，靠在椅子上，低头伸手摸着自己的脖子。
　　她旁边站在塞缪尔军校的队员，显然在安慰吉尔・伍德。
　　“水。”霍宣山老远扔了一瓶水给卫三，才走过来和她一起坐下。
　　卫三若无其事拧开瓶盖喝水。
　　达摩克利斯军校除了应成河在检查机甲，其他人都依墙而坐，卫三从口袋里摸出一支营养液，倒进嘴里，算是填了点肚子。
　　“还有四天训练时间，教官也没指导过我们，直接让我们和老师对战，未免草率了点。”廖如宁托腮道。
　　“这次训练不再是纠正单兵的战斗意识，而是培养团队合作。”金珂仰头道，他看了这么些天，已经看出了门道。
　　这训练团队合作不是和自己军校的队友，而是快速和其他军校单兵快速达成一定的默契。
　　金珂这次没有再问卫三的情况，只是和他们讨论接下来和老师对战的要点。
　　……
　　医疗室，井梯刚刚拿到完整的营养液检测单，前面几页都是测试营养液的元素成分。
　　显然这支营养液的成分没有少，完全符合营养液的标准。
　　既然营养成分不缺失，卫三喝了，怎么会营养不良？
　　井梯转身打开存储盒，里面还有半支营养液，他手撑在盒子上，或许……这里的仪器检测不到。


第231章 你没有战斗意志
　　第七天。
　　军校生和教官之间的团体较量。
　　教官为首的自然是霍楚,他们要和五支随机分配的单兵队伍比。
　　这些单兵们之前不是没和教官们对抗过，有时候老师反而会吃亏，但现在这种团体对抗还是头一遭。
　　第一支队伍便是卫三和姬初雨以及习乌通,全员中型机甲单兵。
　　这种类型的比其他全员类型要稍好一点,至少短处不会太明显，远近战都可以。
　　霍楚转头点了两个重型机甲老师过来。
　　因为老师们要上场，机甲师和指挥都不用训练,可以过来围观。
　　大赛已经比完了一半，所有单兵实力都有不同程度的进步，按理来说这时再对上老师,不会有以前那么吃力。但对抗赛开始后，卫三他们居然逐渐落入下风。
　　“三个人合作不习惯，又全是中型机甲单兵，配合起来没有以前方便。”金珂蹲在旁边，一边录着一边分析道,“教官在队伍内没有那么突出,但却一直带着另外两个人的节奏。”
　　这种合作时间太短了,稍不留神便有漏洞出来。一旦军校生这队熟悉教官的打法，对面立刻换了人。
　　比到后面，习乌通被挑了出去,姬初雨也即将被挤出圈外,至于卫三,她被霍楚按在地上，动弹不得。
　　无常机甲坚固，霍楚不怎么用武器，本身又只是比赛，他纯用招式和力度,压制卫三。
　　机甲脸贴在地上，机甲舱内的卫三瞬间感受到地板的冰凉，她透过视窗，望着远处围观的应星决。
　　作为一个超3s级被教官这么压着打，罕见地，她觉得此刻有点丢脸了。
　　“认不认输？”霍楚问道，他旁边多了一个人，是刚才对付习乌通的老师。
　　卫三还没来得及回答，便被霍楚抓起来摔在地上。
　　“……”
　　她都没说话，为什么就开始动手了？
　　卫三正要一个鲤鱼打挺起身反抗，姬初雨一只脚出线，对手老师转头身围了过来。
　　三个老师对她一个。
　　“……我认输行不行？”卫三不想打了。
　　她刚说完，霍楚一脚就踹了过来，就在卫三以为自己要飞出圈外时，另一位老师挡住了。
　　“你面对敌人就是这个态度？我听说之前你打赢了习浩天。”霍楚慢慢站在卫三面前问。
　　机甲舱内，卫三捂着肚子半天，才从那一脚中缓过来，不得不说霍教官每次动手比之前的老师狠多了。
　　“教官，没打赢，我和习主解只是过了几招。”
　　“看你这个样子也能猜到，多半是耍心眼赢了他几招。”霍楚站在卫三面前，“起来。”
　　卫三依言要站起来，才刚站稳一只脚，霍楚便又踹了过来，她只能跪下来，双手撑地才不至于往前倒。
　　然而下一秒，霍楚的脚抬高，悍然踩在她肩背上，直接让卫三再次狼狈趴在地面上。
　　卫三趴在地上，自尊心倒是没有受挫，她只是在想刚才习乌通和姬初雨怎么被弄出去的。
　　但落在霍楚眼中，这位就是放弃反抗，没有一点战斗意志。
　　不爽。
　　霍楚现在心里对这个单兵十分不爽，明明实力可以，怎么像条任人宰割的咸鱼。
　　“起来。”霍楚再一次道。
　　“不起。”卫三理不直气也壮道。
　　霍楚朝旁边两个老师使眼色，接下来卫三被两个老师一人一只手臂抬了起来。
　　眼看着教官一脚要对着自己踹来，卫三再不能坐以待毙，被拉开的双臂猛然一振，甩开旁边两位老师。
　　就地往左边滚去，躲开了三个人的攻击。
　　“你出局了！”圈外的肖・伊莱对卫三喊道。
　　“……”卫三缓缓低头看着自己脚下，机甲的脚后跟踩了一半红线。
　　刚刚她是真的准备反抗，没有半点出局的意思。
　　半晌，霍楚压抑声音道：“滚出去，下一队直接上来。”
　　卫三只能收了机甲出来，刚一出来就被解语曼叫了过去。
　　“刚才被教官压着打什么感受？”解语曼问她。
　　“值得学习。”卫三说得光伟正大。
　　解语曼摇头：“他们三个人不是标准队形，但配合比你们好太多，所以才能压着你们打，这些都是以前在战场上用命换来的经验。刚才姬初雨如果找机会帮他最近的习乌通，两个人还能撑一段时间。不过你……刚才算是彻底得罪了霍楚，他最讨厌没有战斗意志的人。”
　　卫三：“……”她刚才走神了，没注意到红线的位置。
　　“前几天，有老师说你表现不错，下手利落。”解语曼看着卫三，“我却觉得你前几天表现一般，卫三，拿出以前的状态。”
　　无论是当初的a级的校队成员，还是升为主力队成员后，卫三一直都有一种松弛自如的状态，而不像现在这样，一时下手准快，一时又丧失战斗意志。
　　“过去看比赛吧。”解语曼心中叹了口气，“你看看接下来霍楚对其他人，注意观察他的收势。”
　　卫三依言转身走到圈外那边，霍宣山站在旁边拍了拍她肩膀，没有多话。
　　第一场的比赛时间就持续了两个多小时，霍楚和两位老师喘气的时间都没有，直接和第二队对上。
　　一开始卫三观察他收势还没发现多大问题，等到第三队上场，她才发现一些东西。
　　军校生的力度收不回来，泄力的地方太多了，反观霍楚和两位老师，每一次的招式后，力势都能收回来。
　　难怪到现在不休息，还能保持巅峰状态。
　　卫三渐渐正色看着场中的比赛，军区队伍向来被称为战争机器，明明是同样的等级，但军校和军区的单兵有着天壤之别。
　　或许这就是其中重要的一个原因。
　　五支队，整整一天的较量，对教官们而言，是一天的车轮战。但居然没有一队能突破他们防线。
　　个别军校生单兵强，但一个队不是只有一个单兵，还有其他人，一旦其他人被踢出局，接下来剩下的人面临的是三位教官的绞杀。
　　不是不知道要合作才能赢，但众人默契不够，总能被教官们找到弱点。
　　“差劲。”
　　对抗结束后，霍楚从机甲舱内出来，第一句话便是这个。
　　随后他视线落在卫三身上：“有些人大概是来混日子的，仗着有点实力，便以为能一直混过去。明天同样的团体赛，再让我见到有人不上心……”
　　霍楚冷笑了一声，其意思各自领悟。
　　……
　　解散后，卫三跟着金珂他们一起往外走，刚走到门口，便听到应星决的声音。
　　“开始喜欢观察的习惯你该改改了。”
　　卫三扭头对上他的眼睛，半点不惊讶应星决知道自己习惯，她诧异的是为什么他要当面说出来。
　　身后负责监视的人都已经上前，要阻拦两人视线对接。
　　“我没有和帝国军校的人说话。”应星决退后一步，淡淡道。
　　“达摩克利斯军校的人也不行。”负责监视的人一板一眼道，“我已经问过上面的人。”
　　“那我们不说了。”卫三朝应星决挥手，扭头往外走去。
　　负责监视的人：“……”下次得问清楚如果和达摩克利斯军校的人说了有什么惩罚。
　　总感觉不能让应星决和达摩克利斯军校的人接触，尤其是这个单兵。
　　……
　　第二天的较量赛，原本霍楚准备好好教训一顿卫三，结果随机分配居然把达摩克利斯军校三个单兵分到了一起。
　　“他们队默契向来不错。”一名老师道。
　　“再默契也只是第一年的军校生。”霍楚看过他们的比赛，自然知道，不过这不妨碍他教训没有战斗意志的人。
　　想必一遇失败，对方又会和昨天一样放弃。
　　说到底，卫三不过是在赛场内没有遇到什么失败而已。


第232章 排异反应
　　在和第二队对战完,轮到卫三那队时，霍楚特意换了老师，是完整的轻中型机甲单兵。
　　显然,霍楚知道达摩克利斯军校这三人凑在一起的默契,其他人不愿意配合卫三前期的习惯，但霍宣山和廖如宁这两人绝对会先为卫三争取一切机会。
　　所以这场比赛，霍楚不想给卫三任何机会。
　　联合训练的最重要的目的便是要让这些军校生知道合作,而想达到合作最好的效果，个人势必要学会牺牲。像卫三这种毛病，不治,将来只会拖累他人。
　　果不其然，一上场，霍宣山和廖如宁便被另外两位老师拦得死死的，压根不给他们机会去帮卫三。
　　“优秀的单兵不光要个人实力强。”霍楚和卫三对立，刀刃在半空中相抵,他的话随之落耳,“还要学会配合队友。”
　　“教官,给个机会。”卫三语调散漫，如果能忽略她此刻屈膝抬高朝前用力撞去，倒像是闲谈,“让我配合队友。”
　　霍楚没有躲开,径直抬膝和她对上,训练场内圈瞬间发出机甲撞击声。
　　膝盖和膝盖的撞击，不用说，在场没人不知道这种酸爽感受，光是看一眼，便感同身受。
　　不过两位当事人,正在对战中，压根感受不到这种痛疼，只在想下一招该如何用。
　　霍楚和卫三互相击中对方膝盖，收刀后退，霍楚一把刀杵在地面，另一条腿猛然扫向对面卫三脑袋。
　　如果被踢中，她会陷入短暂行动昏厥中，卫三下意识上半身侧偏，同时抬刀挡住他踢来一击，再伸脚攻击对方下盘。
　　机甲舱内的霍楚冷笑一声，太嫩了，单单转守为攻还不够，他的刀由下至上猛然砍向卫三，在她试图抵抗时，他另一只手却比刀更快，直接将她击中。
　　教官全力一击，卫三不由踉跄后退，勉力挥起手中的须弥刀，想要抵抗他紧随其后砍来的一刀。
　　电光火石之间，霍楚瞳孔放大，她挥刀的姿势不对！
　　“草了！”蹲在地上的肖・伊莱看着场中情形，不由蹦出一句。
　　卫三的刀飞了，本来众人都等着她抵抗教官的一刀，结果她挥刀往后一扔，须弥刀变成扇形刀，砍中了背后和霍宣山对战的老师身上。
　　霍宣山擅用冰箭，远程攻击，所以老师一直拉近两人的距离，不让他发挥自己最擅长的一部分，场中另外两个军校生，一个被霍教官教训，一个是重型机甲单兵，根本不用担心。
　　这位老师专心对付霍宣山一个人，谁能料到场内还有个人直接扔刀过来，这他妈的不就相当于半个远程攻击？！
　　卫三这一扔刀打岔，霍宣山得了机会，直接近身反击，老师接连败退。
　　不过这也需要付出代价，卫三硬生生被霍楚砍了一刀，但她算准教官没有全力下手，无常承受下这一击，最多她人受点伤。
　　“卫三，接着！”霍宣山从老师身上把两把扇形刀拔出来，往她那边一扔。
　　卫三矮身就地一滚，接回自己的刀，她抬头看着霍楚：“教官，你们的配合也不是无懈可击。”
　　“倒是会算计。”霍楚握刀竖立眼前，气势开始不断往上拔高，场中威压越来越重，“不过，也到此为止。”
　　两人相隔不远，明明旁边还有正在酣战的四人，众人的大半目光却被卫三和霍楚吸引去。
　　训练场窗外有只鸟飞过，似是被场中的巨响惊住，展翅逃开。
　　场中，卫三和霍楚已然交手数招，刀刀相对，没有任何机会可以耍技巧。
　　他力道太强了。
　　卫三不动声色松了松手，以缓减震痛。
　　……
　　“出局了一个。”姬初雨看着被霍宣山压着打出线外的老师，明白场中卫三的打算了。
　　她从一开始就没有想和霍教官硬抗到底，霍宣山赢了之后，两人便能联手对付。
　　“这次不是个人秀，配合才有赢的可能性。”高唐银对剩下还未比赛的人道。
　　一般情况下场中二对一，那个一最终都会输，只不过时间早晚而已。但教官到底是教官，各种手段招式层出不穷，每一次眼看着卫三和霍宣山快联合绞赢，霍楚又能从中破招。
　　“你们为什么还没完？”廖如宁累得够呛，他还以为卫三和霍宣山很快就能来帮自己，结果现在僵持不下。
　　“再等等。”卫三越打越兴奋，教官身上太多可学的了。
　　不知道他是怎么做到让机甲发挥到百分之一百一，却不损坏机甲。
　　“确实有点本事。”霍楚抬手擦掉嘴边的血，看着卫三和霍宣山。
　　不愧是军区中公认默契最好的军校团队。往年军校这些年轻的学生因为出身够好，实力强，表面看着是一队，实则谁也不服谁，合作虽是合作，却不够默契。要经过生死，他们才能理解。不少人得到了军区，面对真正的战场才找到这一点默契。
　　大赛的情况，各军区都在关注，毫无疑问，论团队，达摩克利斯军校绝对最合格。
　　现在看来……不只是合格而已。
　　霍楚越发力竭，拼尽全力，要躲过霍宣山的冰箭，同时避开卫三的攻击，最后他没有想到，卫三会用刀将霍宣山的冰箭打过来。
　　那支冰箭经过卫三加成，力度顿时翻倍，射穿了霍楚肩膀。
　　目的不是伤他，而是……让霍楚出线。
　　达摩克利斯军校赢了。
　　金珂见到霍楚被冰箭打得退后几步，半个后跟出线时，顿时双手鼓掌。
　　“嘁，不就是运气好抽中了队友。”肖・伊莱不屑道。
　　“伊莱兄。”金珂扭头，“记得你要请我们全队吃饭的事，联合训练快结束了。”
　　肖・伊莱：“……”
　　一群臭要饭的！
　　这场过后，霍楚没有急着下一场，而是宣布暂时休息。
　　“卫三，你跟我过来一趟。”霍楚直接点名道。
　　“教官该不会想趁机报复吧。”廖如宁在旁边低声道。
　　“不至于。”卫三跟着走了过去。
　　两人走到训练场最边角一处，确保其他人听不见。
　　“听说你兵师双修。”霍楚转头对卫三道。
　　“……是。”卫三不明白霍教官什么意思。
　　“昨天晚上有人告诉我，你喜欢观察机甲，所以一开始总是进不了战斗状态。”霍楚之前以为的是卫三战斗意志不强，才会总是进不了状态，现在看来不是，而是这位潜意识把机甲师看得比单兵重。
　　卫三沉默，事实上她一直没觉得这是个问题。
　　“教官，我会好好改正的。”片刻后，卫三真诚道，就差没举手发誓。
　　霍楚冷嗤一声，摆明不信：“他还说你这是老毛病。”
　　“他？”卫三愣了愣，在想霍教官说的哪个人是谁。
　　“你别管这个。”霍楚瞥她一眼，“卫三，你要想明白一点，从进入战斗机甲那一刻起，你就是单兵，而不是机甲师。不若，还是趁早放弃当单兵，去当机甲师，相信也有军区会要。”
　　卫三想了想自己只做机甲师，而不用战斗机甲的情景，立刻道：“教官，我当单兵。开始反应慢的毛病，我会慢慢改正，和星兽对上的时候，绝不会这样。”
　　毕竟星兽都没机甲用。
　　霍楚盯着她看半晌，最后压低声音：“你或许还没想明白，将来我们的战场在哪。”
　　卫三一怔，扭头看向教官，却见霍楚已经抬步离开。
　　他这话……什么意思？
　　在休息时，场内又开始比赛了，卫三站在圈外，眼睛虽落在场中，但却没有入心。
　　时间久了，金珂站在她旁边杵了杵提醒：“发什么呆？”
　　卫三扭头朝边上那些围观的老师看去：“今天应星决又没有过来。”
　　“病了。”金珂随口道，“在急救呢。”
　　卫三倏然看向他：“什么时候？为什么又病了？”
　　“早上我们刚来训练场的时候，好像是新的营养液排异反应。”金珂望着场内的比赛，在心中快速分析其他人的长短处，一边道，“现在不知道稳定下来没。”
　　卫三不好直接问出来，只能发消息问金珂：【又有人对他下手？】
　　金家发财：【没有，我猜是应星决借机会调查什么。你找他有事？】
　　卫三抬手不经意挡住下半张脸，低声道：“没有。”
　　……
　　医疗大楼。
　　应星决被许医生推进了手术室，身上放满了各种仪器的线。
　　“他暂时稳定下来了，你们先出去。”许真对手术室内所有人道。
　　“是。”助手们全部走出去，顺便将门带上。
　　许真站在应星决床边半晌，最后才缓步走到门口，侧耳听着外面的声音，确定没有动静后，才转头看向床上已经起来的人。
　　应星决面色苍白，伸手拔掉自己手背上的监测线，起身走到医疗垃圾桶旁，伸手将藏在里面的资料拿出来。
　　他靠在墙边，长发微凌乱，修长苍白的手指握着资料页，应星决垂眸扫过所有资料，最后视线落在一页。
　　“有人来了。”许真突然道。
　　应星决抬眼，随即将这些资料放回医疗垃圾桶内，走回床上，躺下。
　　许医生立刻帮他把所有监测数据线戴上。
　　“学姐，我听说新营养液出了问题。”井梯匆匆赶来，推开门，目光落在床上闭眼的应星决身上，“怎么会有这么大的排异反应？”
　　许真借着帮应星决拉被子的动作，将最后一根线装好：“我也不太清楚，可能是他身体还没有好到那个程度，新营养液能量过剩，导致吸收不了。”
　　“这样……他现在情况如何？”井梯靠近看着应星决的脸色，果然不好，连唇色都显得苍白。
　　“已经稳定下来了。”许真道，“你怎么突然过来了？”
　　“毕竟新营养液也有我参与的一份。”井梯叹气。


第233章 你们辛苦了
　　超3s级营养液的研制是一个新领域,许真在这方面没有任何参考，只能依据应星决的身体情况来研究，所以作为最先发现营养液有问题的井梯被她邀请一起加入团队。
　　现在过来询问应星决情况也是合情合理。
　　许真看着躺在床上的人,心下转了好几个借口准备来应付井梯。
　　井梯站在旁边道：“既然这次新营养液不好,那便要早点找到合适的剂量配方。”
　　“我知道，到时候还要请你一起帮忙。”许真点头。
　　“不过，新营养液已经用了几天,怎么会突然出事？”井梯问，“之前没有发现端倪？”
　　“……这几天没有喝过，你也知道他现在什么情况。”许真缓声道,“也不用去参加比赛。”
　　“学姐，到时候数据传我一份，我看看是什么地方出了问题。”
　　“好。”
　　井梯没有多待，确定是新营养液出了问题后，很快离开。
　　他一离开,躺在床上的应星决便睁开眼,起身。
　　“下次别拿自己身体开玩笑。”许真伸手扶他,“今天你过来，我真的以为……”
　　“许医生，我知道了。”应星决打断她的话,他专门到这里来,不光要看刚才那份资料,还需要调动人去查一些东西。
　　应星决手撑在床沿，垂眸看着白色的床单，今天卫三和霍楚会再一次对上，不知道她有没有改正以前的习惯。
　　“那我去门口守着。”许真道。
　　今天应星决被送过来的时候，她顿时想起当年的情形。
　　彼时,许真还是联邦第一军区最年轻有为的医生，却没有发现营养液的问题，还以为只是世家子弟娇气，后面出事的时候，她受到的打击不可谓不大。
　　最后几经辗转，许真决定退出第一军区，加入应家，成为应星决的私人医生，其中免不了带有当年的愧疚，同时应家人极为信任她。
　　……
　　从帝国军校那栋医疗大楼出来，井梯匆匆回到自己的医疗室，翻出之前给卫三的营养液。
　　这两人身体状况虽不完全相同，却都出了问题。所以井梯同意加入许真的团队，有一部分是想更快同步信息，帮卫三研制出合适的营养液。
　　现在应星决出了事，他很难不去想卫三的营养液也不行。
　　井梯看着保留的样本营养液，快速拨打卫三的通讯。
　　“井医生？今天应该还没到例行检测的时间。”对面卫三诧异问道。
　　“你喝了我给你的新营养液？”井梯严肃问。
　　“喝了，味道挺好的。”卫三对着井医生竖起大拇指，“喝完整个人都精神了。”
　　井梯没心思和她贫：“有没有觉得哪里不舒服？今天应星决出事了，新营养液没配好。”
　　这事，卫三刚才已经听金珂说了，她摇头：“我没事，大概是他身体不太行，我是单兵，不用担心。”
　　听见卫三说自己没有感觉不舒服，井梯松了一口气：“有什么不对，记得立刻告诉我，不要嫌麻烦。”
　　“知道，井医生。”卫三专门走到角落里，“我那支营养液结果有没有出来？”
　　井梯手指压在桌面上的文件夹：“还没有，你再等等。不过这营养液里面虽然有营养成分流失，但时间这么长也属于正常消耗，我可以肯定它被做出来时并不缺营养成分。”
　　果然，和之前应星决说的一样，这批营养液只是应家人找借口处理的，实则没有营养成分缺失的问题。
　　但3212星那批喝过营养液的人，死亡率却高。
　　“等检查出什么，我再联系你。”井梯说完，便直接将通讯挂断。
　　光幕一下子便黑了下来，卫三缓缓扭头，看着不知道从哪冒出来的廖如宁：“干什么？”
　　“我还以为你会和应星决通讯。”廖如宁手里拿着两个水果，递给卫三一个，“居然是井医生。”
　　“应星决光脑都被监控了，我怎么打他通讯？”卫三接过水果，随口道。
　　廖如宁低头传了一张清单给卫三：“刚才肖・伊莱给我们的，说让我们自己选，看喜欢吃什么。”
　　卫三扫了一眼：“没有不喜欢的。”
　　“既然如此。”廖如宁扯了扯衣服，正经道，“那就全选了，反正伊莱家看起来很有钱。”
　　……
　　在接下来几天，众人依旧要和教官团体机甲对抗，每个人都感觉自己被针对了，但又找不出证据。
　　最后五大军校单兵终于达成默契，要想让教官吃亏，首先放下成见，主动合作。
　　当然想象是美好的，光这几天，默契压根不够，总容易反被教官教训。
　　在众多组合团队中，山宫波刃和山宫勇男的表现十分亮眼。这两人大概常年习惯合作，愿意配合他人，且实力进步飞快。
　　不，应当说是两人在逐渐恢复真正的实力。
　　各军校从雨林赛场出来后，便对这兄妹两人有所猜测，如今分明证实了这种猜测。
　　十天的联合训练结束，像是有一座大山压在大部分人心上。
　　然而，达摩克利斯军校的人心思都放在如何去薅塞缪尔军校肖・伊莱的羊毛上了。
　　来到白矮星的第十一天，达摩克利斯军校整个队伍早早起床，每个人脑门上都绑着一个红底黑色的条。
　　上面各种口号：放开吃！吃穷他！为前辈报仇而吃！
　　比起校队的绑条，主力队则更大手笔，直接弄来横幅和两个巨大勺子，上面都写了字。
　　横幅：干饭人，干饭魂，今天只干伊莱家！
　　卫三和廖如宁各扛着足足两米的勺子，每个勺柄上写着一句话：就吃一口。
　　早上六点，达摩克利斯军校整队出发，率先来到塞缪尔宿舍大楼，卫三拿出大喇叭。
　　“楼上的伊莱兄，天亮了，你该带我们去你家吃饭了。”
　　有校队的人被大喇叭吵醒，迷迷糊糊出来一看，就见到楼下黑压压一堆人，以为有人挑衅，连忙转身回到寝室，喊人。
　　结果清醒过来才发现达摩克利斯军校的人是来找肖・伊莱的。
　　肖・伊莱被高学林踹门抓了起来，责令他带着达摩克利斯军校的人离开。
　　“……现在才六点过十分，他们饿狼出世吗？”肖・伊莱套好衣服，走出来，看着楼下仿佛寻仇的一堆人，顿时吓清醒了。
　　等定睛一看，才发现这帮人个个头戴绑条，还有横幅。
　　“什么鬼东西，那么大的勺子。”肖・伊莱扒着阳台扶手，惊住。
　　再浓的瞌睡也消失了，肖・伊莱只能快步走下楼。
　　“你们疯了，哪有人一大早就要去别人家吃饭的？还懂不懂礼仪？！”
　　“伊莱兄，你这话就见外了。”卫三上前热情搭着肖・伊莱肩膀，“我们都把你当好同学，既然关系好，还要讲什么礼仪呢？那是对你的不尊重。你应该听听我们所有人的心声。”
　　肖・伊莱还没反应过来卫三最后一句话的意思，便见到她朝后面轻轻一抬手，随即达摩克利斯军校众人的声音响彻整栋大楼：“饿饿！！！”
　　你妈的，还是叠词！
　　肖・伊莱再蠢，也知道丢脸这两个字怎么写，他脸顿时涨红了。
　　“别吵了，我带你们去！”肖・伊莱直接让伊莱家那边开大型飞行器过来接人。
　　“记得飞行器上准备点心垫肚子，要最贵、不是，最好吃的那种。”金珂在旁边提醒道。
　　肖・伊莱：“……”
　　经此一遭，他终于明白为什么以前老师要提点他，出门在外，不要露财。
　　一定是怕像达摩克利斯军校这帮无赖强盗会贴上来。
　　说今天准备招待军校同学，伊莱家确实下了不少功夫，所有食材餐具用的都是最好的。
　　因为当时肖・伊莱在通讯中说话含糊不清，只说会请军校同学吃饭，没说哪个军校。
　　伊莱家的人自然而然以为是请塞缪尔军校的学生过来，当天晚上伊莱家的人还在讨论肖・伊莱这是准备请塞缪尔军校所有学生过来吃饭，是想打其他军校的脸，让他们羡慕。
　　为了造势，伊莱家的人还把本地所有媒体请来，准备全程直播，为了保证让更多人知道，让各大军校的学生都看到。他们还专门花了大价钱，请来星网上有名的媒体记者来。
　　等肖・伊莱打来通讯，说他们一早就要过来时，伊莱家的人反而更高兴，正愁不能体现他们家的财力，这么多人要在伊莱家玩一整天更好！
　　伊莱家的人立马联系先行住在他们家的各大媒体记者，让他们准备干活。
　　确保飞行器一到门口，所有媒体镜头都要对准，把塞缪尔军校生们拍到，气势一定要足。
　　“你们家派头挺足。”卫三透过飞行器窗户，远远看下去，不由感叹。
　　肖・伊莱低头瞄了一眼，惊住了，为什么还有这么多媒体记者？！
　　底下伊莱家的人，穿着华丽，气派十足，已经摩拳擦掌等着塞缪尔军校所有军校生到来。
　　他们横幅都准备好了！
　　大型飞行器缓缓降落，停下，门就要打开了！
　　伊莱家的人快速转头示意那些拉横幅的人准备。
　　飞行器的舱门轻巧往左滑开，门被打开了。
　　伊莱家准备的横幅也瞬间被拉开，金光闪闪的一行大字：你们辛苦了！！！
　　舱门两边还站了两个负责放礼花的人，在舱门第一个走出来的人同时，立刻释放，五彩斑斓的彩条从半空中纷纷扬扬落下。
　　卫三扛着两米高的巨大勺子站在舱门外，仰头看着这些彩条，再看着伊莱家大门口那金光闪闪的横幅。她不由低头看着正好卡在直接肩膀处的那句‘就吃一口’。
　　“……”
　　伊莱家的人未免太贴心了，还怕他们吃辛苦了？
　　而早已对准舱门的镜头，瞬时将这‘感人’的一幕直播了出去。


第234章 一式两份的协议
　　肖・伊莱父母见到穿着达摩克利斯军校训练服的卫三,愣住了，揉了几回眼睛，站在飞行器舱门口的人都是那个在大赛前打他们儿子的人。
　　“停下,先停下！”肖・伊莱他爹想要让前面放礼花和演奏的人停下来,但附近声音太嘈杂，还以为他做手势是让他们更热烈一点。
　　一时间周遭更加热闹起来。
　　达摩克利斯军校的学生下来，看着横幅多少有点‘感动’,纷纷挤过来要和他握手。
　　一开始肖・伊莱他爹还没反应过来，愣愣伸手和他们交握，但后面就觉得不对了。这帮年轻人手劲大,随随便便一个人握过来，都把他手捏得生疼。
　　到后面，他想收回手，但已经晚了，达摩克利斯军校生一个接一个,主动拉过他的手握,每个人都摇三下,十分亲热。
　　如果能忽视他们用的手劲。
　　等最后一个人握完，肖・伊莱父亲的手已经肿了。
　　偏偏这么多直播镜头对着他，还不能生气,只能忍气吞声把人全部迎进去。
　　肖・伊莱他爹落在最后面,瞪着不肖子：“不是说请你们军校的所有同学吃饭？怎么变成了这帮人？！”
　　“……就是他们,我没说是我们军校的同学。”肖・伊莱心虚道，当时故意说得含混不清，只是想骗家里准备，原本想着卫三他们在这里吃完一顿就走了，没什么大不了。
　　谁知道事情会变成这样。
　　“爸,为什么会有这么多记者？”肖・伊莱低头掩面问，雪上加霜也不过如此。
　　肖・伊莱他爹心虚看天：“我怎么知道，大概是来看热闹吧。”
　　来都来了，总不能把人赶走，宴会要准备的各种东西都准备好了，也不能浪费了。
　　伊莱家的人直接躺平认输，干巴巴开始招呼起达摩克利斯军校众人。
　　不得不说，不愧是伊莱家，出手大方，达摩克利斯军校生们真的放开膀子开始吃，为了多薅他们羊毛，他们昨天就开始没有喝营养液，今天一早上都是饿醒的。
　　各种点心水果源源不断送过来，达摩克利斯军校生们吃得干干净净。
　　伊莱家的人，看着这些军校生：……这是饿了多久？
　　媒体记者对伊莱家请达摩克利斯军校生吃饭的事十分好奇，要知道这届之前，塞缪尔军校和达摩克利斯军校一直是死敌，连去了军区都还是结仇。
　　现在居然能走到一起？
　　有点八卦心的记者都带着镜头，跟着达摩克利斯军校主力队和肖・伊莱，直怼着拍。
　　肖・伊莱他爹提心吊胆的，总觉得这次完蛋了，直播被星网上的人看到，尤其是白矮星民众看见，岂不是要骂伊莱家是叛徒？
　　为此，肖・伊莱他爹偷偷摸到角落里，捂着一只眼睛，登上星网和本地网看民众什么反应。
　　结果……
　　【活久见，塞缪尔军校这是有机会和达摩克利斯军校和好？】
　　【哇，他们和好了，那我就可以光明正大粉达摩克利斯军校了！】
　　【肖・伊莱看着蠢蠢的，没想到却是塞缪尔军校这边最上道的一个。现在的情况确实不适合再敌对了。】
　　【要我说，本来五大军校就不应该这么针锋相对，有这个志气，去对付星兽不行吗？】
　　【伊莱家也算是破冰第一家了，希望以后会更好。】
　　……类似的评论不断滚动出现，肖・伊莱他爹捂着一只眼睛看完，不由咦了一声。
　　怎么名声还好了起来？
　　另一边，达摩克利斯军校生特意把伊莱家准备所有的点心吃得干干净净。
　　往届伊莱家的人没少对达摩克利斯军校的人下狠手，如今只是薅他们羊毛，星网观众都接受良好。
　　“伊莱兄，听说你们家里有一个大型工作室，里面全是顶级的机甲师。”卫三怂恿他，“我们都吃饱了，不如你带我们过去参观？”
　　你说参观就参观？肖・伊莱立马想要拒绝。
　　结果他爹挤过来，摇着手同意：“当然可以，现在就让我们肖肖带你们过去参观！”
　　肖・伊莱捅了捅他爹肚子，压低声音道：“他们是达摩克利斯军校的人！”
　　“达摩克利斯军校的人怎么了，你不要歧视出身。”肖・伊莱他爹义正辞严道，“马上带小同学们去参观！”
　　肖・伊莱还想说什么，被他爹扒着脸推了过去。
　　一整天，达摩克利斯军校的人在伊莱家吃了三餐，把他们家走了一圈，到处参观完，最后心满意足坐上飞行器离开。
　　肖・伊莱他爹送走这帮军校生，回头看着自己家，总感觉不太对劲。
　　之前参观工作室的时候，好像达摩克利斯军校的机甲师拿走了不少好东西，午餐过后，去机甲训练场时，那个叫卫三的，还薅走了七八架s级机甲。
　　肖・伊莱他爹捂着胸口，另只手扶着柱子，一时间有点喘不过气，他是不是上当了？
　　他手上下摸了摸柱子，忽然觉得手感不对，凑近柱子一看，表面裹着的那层游金不见了。
　　“我的游金柱子怎么变成这样？！”
　　“刚才达摩克利斯军校的主指挥说上面花纹看着好看，您让他们直接刮走了。”管家在背后低声道。
　　肖・伊莱他爹倒吸一口气，感觉自己今天被下降头了。
　　最后他把所有原因归咎在肖・伊莱身上：都是这个不肖子搞出来的事情！
　　……
　　“伊莱兄，今天谢谢款待。”卫三把从训练场薅来的各种机甲项链戒指缠在手上，“我先替我们3212星学院谢谢你家。”
　　臭不要脸！无赖！厚脸皮！
　　肖・伊莱在心中来回骂了几遍，最后犹犹豫豫，没抵住自己的好奇心：“你们3212星真那么穷？”他还没去过无名星，只是听过。
　　“可不是，太穷了，就需要像伊莱兄这样慷慨解囊的人。”卫三在一堆链子中，艰难竖起大拇指道。
　　肖・伊莱心中满意，但面上还是保持冷静：“你们是有点惨，我们伊莱家也不是不能赞助一些机甲。”
　　卫三当即把手上机甲项链戒指全部放好，从包里拿出本子和笔，唰唰写下一张机甲赠送协议，详细到赠送多少架什么样等级的机甲：“伊莱兄，来，在这签个名。”
　　肖・伊莱愣愣接过来，再一次被卫三的不要脸刷新认知。
　　他看了看，这些机甲多集中a级和s级，甚至还有b级机甲。
　　b级机甲居然也有人用，这可是伊莱继承人无法想象的地步。
　　肖・伊莱矜持道：“这个签名也不是不可以签，但你得加一条。”
　　“加什么？”
　　“大赛结束后，你得带我去一趟3212星。”
　　卫三没想到肖・伊莱的要求是这个，她当即答应下来：“当然可以。”
　　“那、那你在最后面写上去。”肖・伊莱说完扭头不看达摩克利斯军校主力队成员。
　　反正都不要脸。
　　“加了上去。”卫三写完后又誊写了一遍，“一式两份。”
　　肖・伊莱接过来又仔细看了一遍，这才把这份协议放起来，心中对这帮强盗的怨气稍稍散了点。
　　……
　　联合训练后，是五天的自由训练时期，除去达摩克利斯军校全体出动，在肖・伊莱家打完劫，后面所有人还是在安安份份训练。
　　这期间，卫三没有再收到应星决任何通讯消息，一直到比赛开始那一天。
　　卫三低头看了看自己的光脑，除了李皮老师和师娘偶尔发过来的问候之外，没有人发消息给她。
　　若不是金珂偶尔提起应星决在哪，干了什么，她还以为他彻底消失了。
　　“本届玄风赛场正式开始，各军校准备抽签。”
　　广播的声音传来，吸引所有人注意。


第235章 怪柳林
　　“平通院主力队换了一个上届的3s单兵,帝国军校换掉了超3s级主指挥。”习浩天望着赛场外五大军校道，“现在的情况和当初大赛相比，似乎反转了。”
　　最被看好的两所军校实力纷纷被削弱,而最末尾两所军校反而升了上来,这绝对是大赛以来的第一次。
　　“我很好奇南帕西军校这次的成绩，听说这次联合训练后半程，山宫波刃和山宫勇男表现最好。”路正辛手指抵在唇边,似笑非笑，“指挥部那帮人在这届的分析算是栽了跟头。”
　　“没记错，你也是指挥部中的一员。”鱼天荷看着直播镜头道,好像并不是在讽刺路正辛。
　　路正辛不由想起前几次讲解被打脸的至暗时刻：“……”
　　主解台上气氛僵硬，赛场外的各大军校已经开始进去了。
　　达摩克利斯军校作为上赛场第一，自然第一个进去。刚踏入玄风赛场，所有人便感受到那股强烈的风吹过来，脸都被吹变形了。
　　军校生们纷纷从口袋摸出一个带毛的帽子戴在头上,就孤零零一个简陋帽子,一个赛一个丑。
　　“他们哪来的帽子？”习浩天望着达摩克利斯军校这帮人,诧异问道，他记得战备包里可没这种东西。
　　往年在这个赛场看着年轻军校生形象大损，个个脸被吹变形,可是前辈们最喜欢看到的场面,也是星网经久不衰的乐事。常常有粉丝在网上对骂,一言不合就抛对方正主的丑照，玄风赛场可是丑照的重要来源。
　　虽然达摩克利斯军校生头上的帽子也丑，但他们的脸已经被帽子周边的毛挡了大半，看不太清。
　　路正辛想了想，终于记起来上个赛场达摩克利斯军校金珂做的一件事,他们当时碰见了一群a级长毛星兽，后面没有兑换，还被兑换处说了一顿，讲现在的军校生成天不知道在想些什么。
　　原来是用在这里。
　　看样子这些帽子都是各小队机甲师手工制作，丑得五花八门，各式各样。
　　主力队的帽子都是应成河做的，他大概是从棉袄上获得的灵感，做出来的帽子仿佛是从袄子上切割下来的一样，他还细心地在每个帽子两边加了细绳。
　　这些东西都取材于之前那批a级长毛星兽上，当时想着反正也兑换不了多少重要的材料，干脆就不兑换了。
　　“还、好、不、冷，只是、风大。”廖少爷想说话，但风太大，一张口就喝进去风，说话都变得迟缓起来。
　　众人顶着强风往前走，金珂挑了一条星兽多但近的路，带着队伍缓缓推进。
　　路上干净异常，没有什么枯枝碎石，显然是因为风太大，这些东西都被吹没了。
　　单兵还好，有些机甲师和指挥抗风训练没做到位，经常出现打滑的情况，有时候怪风一卷，人就跟着风跑，或者原地打转，只能是旁边同队的单兵看着。
　　金珂往后面看了看，大致知道情况，便将路线稍稍偏离了一点，尽量找能挡风的地方。
　　“接下来我们大概会经过一片怪柳林，这里很多怪柳，韧性极高，所以才能在玄风赛场生存。但正因为它们枝条长，会随着强风挥舞，所以我们过去被遭到攻击，大家小心。”金珂提前预警，“在这里不宜用机甲，很容易出现卡顿机甲的情况。”
　　“里面有星兽吗？”卫三问。
　　“有。”金珂道，“不过体积不会太大，只能靠我们自己了。”
　　闻言，队伍中的单兵齐刷刷拿出各自的武器。
　　应成河扭头盯着卫三手中的镰刀：“你什么时候又改了造型？”之前还在用匕首。
　　“最近觉得镰刀不错。”卫三转了转镰刀把问，“怪柳这么韧，能不能做材料？”
　　“……可以是可以，但不好处理。”
　　卫三举起手中的镰刀：“免费的材料，不要白不要。”
　　众人艰难行进，果然远远见到一片在狂风中乱舞的怪柳，那些柳条随风摇摆，甩在地上，发出‘啪’的一声，再看地面，无数沟壑，显然是这些柳条的杰作。
　　“都小心。”金珂提醒道。
　　卫三一马当先冲了过去，脚步灵活飞快蹿进怪柳林，手中的镰刀在日光下发着冷光。
　　这些怪柳枝条纹理粗糙，连枝干躯体都在随风飘荡，卫三一进去便开始不断躲开这些乱舞的怪柳，她闯进去观察半晌，最后选择一根粗怪柳条，直接抱住这根柳条。
　　金珂等人一进来，便见到柳条尖上一坨，卫三抱着柳条，被风吹得上上下下。
　　“……”
　　卫三手脚麻利，用镰刀割着柳条，太硬了，好在镰刀是用3s级材料做的，费了点时间终于把一根柳条割断。
　　她边躲开其他柳条的物理攻击，一边观察柳条材质，最后认定只有柳条皮才有用。
　　不用完全割断柳条，只要扒掉柳条皮就好。
　　“有东西过来了。”霍宣山提醒道，“是秃头猴。”
　　秃头猴，体积只有半人高，身量不高，却是一种小型变异星兽。活动极为灵活，四肢发达，爪子锋利无比，入岩石如泥，因此才能在玄风赛场活下来。
　　在他话音刚落地事，数十只秃头猴便飞蹿进达摩克利斯军校队伍中，众人只看到阴影闪过，根本见不到秃头猴的真面目。
　　它们太快了，已经有人反应不及，受伤了。
　　卫三听见校队内发出来的吃痛声，把剥下来的柳条皮放进战备包中，掉头回到队伍中。
　　“我护着他们，你去校队内。”霍宣山道。
　　卫三随即奔向校队内，校队军校生还在努力保持阵型不乱，但秃头猴的攻击，已然让人受伤。
　　她眼角瞥到数只秃头猴阴影闪过，手中镰刀猛然朝一个方向扔，只听得尖利‘吱’了一声，果然打中秃头猴。
　　卫三躲过甩来的怪柳条，借力飞跳，快速奔向那头受伤的秃头猴。
　　镰刀砍在了它后颈处，饶是如此，这只秃头猴行动速度也仅仅慢了一点，它朝卫三猛然抓来，尖爪亮出来，比镰刀还要锋利。
　　卫三后仰躲过秃头猴的攻击，一脚踢中它脑袋，让其正好倒在下一根柳条甩中的位置。
　　秃头猴被踢中，脑子有一瞬间不清醒，落地等反应过来，那条怪柳条已经逼近，它躲无可躲，被柳条硬生生抽中，哀嚎一声。
　　而此刻卫三又接近它，拔出后颈上的镰刀，直接一刀砍下。
　　这只秃头猴连再次嚎叫的机会都没有了。
　　卫三无暇关注已经解决的这只，转身便去对付其他剩余的秃头猴。


第236章 她不疼吗？
　　怪柳林相当棘手,军校生们要路过这片柳林，无法使用机甲，还要在狂风中面临柳条和秃头猴的攻击。
　　到现在不少人受伤,有躲过秃头猴攻击却不小心被柳条抽中的,还有躲过两者落地没站稳，被风刮跑的，总之队伍勉强才保持住阵型。
　　卫三作为主力队成员,负责的便是解决这些秃头猴，同时和校队中的轻型机甲单兵一起联手。
　　轻型机甲单兵在身体灵活度上更加有天赋，因此利用风的能力会更强,他们穿梭其中，替队友挡住秃头猴的攻击。
　　“左后方！”卫三正在和两只秃头猴纠缠，余光扫到旁边的单兵，不由提醒道。
　　旁边单兵闻言当即侧身矮腰，躲过后方突然攻击而来的秃头猴,它的爪子由上至下抓来,落空后没有来得及收回去,地面被狠狠抓出四道爪痕，可想而知，这一爪子落在人身上,将是何其严重。
　　这些秃头猴并非单独行动,对付人有一定的模式,它们察觉到卫三比其他人强，居然想逃走，转而攻击其他人。
　　卫三看着两只逃开的秃头猴，只能转身追过去，实话实说,此刻观众在直播现场看到这一幕，并不多激动，反而充满了一种说不出的滑稽。
　　她帽子太丑了，又手握一把镰刀，这镰刀没有涂层，一点也不精美犀利，因为原生灰扑扑的材料，倒像是要去割稻子的农人。
　　至于为什么不弄涂层，这要问金珂和应成河了。
　　自从见识过卫三在黑厂用的那架惨绝人寰的机甲，应成河和金珂一合计，发现原来不用涂层，其实也不会影响机甲和武器的性能，就把兑换涂层这块的数量尽可能减少。尤其是主力队这边的供给，3s级用的涂层比a级贵太多，倒不如省下来去兑换其他的。
　　周围怪形异柳太多，长长的柳条多如头发丝，噼里啪啦甩在地面上，秃头猴借着柳条掩护穿梭在其中，时不时伸出爪子去伤周边的人。卫三追到最后，身形越来越像秃头猴，任谁看了不大呼一声滑稽。
　　这一招生生把直播现场的三位主解员看呆了，他们都知道卫三擅长临时学招，但万万没想到她还能去学秃头猴。
　　偏偏还极为有效，卫三学着秃头猴的蛇皮走位，居然还真完美避开周遭柳条的攻击，她招呼着周围军校生，让他们也学起来。
　　秃头猴动作太快，不好学，但是卫三目标大，众人纷纷效仿她的动作。
　　一时间，秃头猴反而成了他们走出怪柳林的关键一环。
　　秃头猴智力也不低，看着这群人类居然学起了它们，一时间怒不可遏，愤而尖叫，对着这群人类疯狂出手。
　　而此刻卫三已经逼近一只秃头猴，握住镰刀，手肘横拉，利落斩断它伸出来的一只爪子。
　　秃头猴嘶声裂肺尖利一叫，倏然蹦高，另一只爪子猛烈朝卫三抓来。
　　在它跳起来的时候，卫三也同一时间跳起来，甚至高度都保持一致，九成九地模仿秃头猴，只不过她的镰刀是来收割它的命。
　　直播现场。
　　“秃头猴子没被杀死，也要被它气死。”解语曼有点满意道，往常只听说猴子模仿人，想必这些变异秃头猴绝对想不到有一天会有人去模仿它们。
　　简直是走秃头猴的路让秃头猴无路可走。
　　项明化摇头，“幸好还算机智，做了帽子，不然在玄风赛场中呆这么一段时间，他们得变成秃头人。”
　　兑换处其实有专门的帽子，但要花资源兑换，有时候军校资源兑换紧张，便舍不得换。
　　当年项明化那届就没有兑换帽子，从玄风赛场出来，风吹得头皮都在痛，四五天才算恢复。
　　……
　　“护着他们先走。”卫三和一批轻型单兵留下来挡住秃头猴，尽可能把它们拦在一块，让其他人先离开。
　　霍宣山领头开路，其他人跟着他后面走，走位和当初的秃头猴一模一样，蹦蹦跳跳，时而借柳条之力。
　　怪柳林足足有几十公里，众人走在其中，不光只是这一带有秃头猴，越往里走，秃头猴反而没有减少，经常隔一段路便集中攻击他们。
　　好在达摩克利斯军校队伍经过前一阵的慌乱不适应后，终于能勉力对付。
　　卫三守在后面，不断往前推进，走了一段时间，最前面开始停了下来。
　　路中间居然光明正大站着四只看着体量更小的秃头猴和一堆普通秃头猴。
　　“是3s级变异秃头猴。”金珂看着路中间那四只猴子，压低声音道。
　　卫三从后面悄然走到前面：“我和宣山联手对付三只，剩下一只给少爷。”
　　金珂点头：“小心，两边怪柳之间的间隙小了一倍。”
　　“我怎么觉得这四只猴子、更、秃、了～”廖如宁刚开口说了半句，一阵极强的风从四面八方涌来，吹得他半张脸瞬间变形，后半句话的音调都拐了弯。
　　“大概这就是原因。”霍宣山说话时，风又停了。
　　这风果然玄而又玄。
　　校队负责对付普通秃头猴，主力队三位单兵则负责打头四只秃头猴。
　　这四只秃头猴体量虽然更小了，但伸出来的利爪几乎比普通秃头猴长了两倍，还能自由伸缩，卫三用镰刀挡，还是吃了亏，被其中一根利爪划伤手臂。
　　没有机甲遮挡，观众可以把军校生的脸看得清清楚楚，战斗时，他们的神情表现被镜头照得极为明晰。
　　卫三右臂被划伤，训练服当场破口，血直接流了出来，显然伤口不浅。然而她神色一动未动，连眼神都没变过，仿佛早失去了痛觉。
　　镰刀从左手甩到右手，毫不犹豫挥臂砍在秃头猴的身上，只听见‘哐当’一声，这只秃头猴完全没有受伤。
　　反而卫三因为左手失去了抵抗物，生生被秃头猴的爪子刺穿整个手掌。
　　“嘶――”
　　直播现场的观众见到这一幕，下意识倒吸一口气，替镜头内卫三感到疼。
　　偏偏卫三还前进一步，被穿得更深了，秃头猴显然也没想到会有人这么疯狂，还把手掌主动往前送。
　　那一瞬间，卫三握住镰刀，用尖钩处刺进这只秃头猴的眼睛，用力一拉，把它一只眼珠挖了出来！
　　两败俱伤。
　　直播现场，习浩天看着镜头内的场景：“她为什么不做两把镰刀？我记得卫三两只手都能用。”
　　“大概是材料不够。”鱼天荷盯着卫三的手道。
　　直播台侧方，应星决站在角落，仰头看着达摩克利斯军校的直播镜头，眉心微拧：她不疼吗？


第237章 惊惧之下
　　比起机甲对战,这种无机甲对抗更让人心中提起一口气。
　　单兵们对面依然是变异星兽，但他们却无法使用机甲，只能靠身体战斗,没有任何缓冲的余地。
　　因此观众们此刻见到的不再是机甲受损,轻描淡写感叹单兵机甲，看到的是卫三鲜血淋漓的手，光是扫一眼便能想象该有多疼。
　　变异秃头猴被卫三砍中一刀,怒不可遏冲着她呲牙嘶叫，刺中的长爪用力碾转，想要见到这个人类害怕痛苦的神情。
　　然而对上这个人类的眼睛时,变异秃头猴不由一愣，那瞬间它强烈认为自己会死。
　　“你疯了？”
　　霍宣山双脚踹飞对面秃头猴，抬起弓箭射中这头变异秃头猴的手臂，它吃痛，只能收回手,卫三掌心血液顿时四溅。
　　他带着怒意问道：“不想要手了？！”
　　卫三握住血迹横流的手,微微转了转：“没,那两只秃头猴冲你去了。”
　　大概霍宣山也无法接受卫三这种杀敌一千，伤及八百的行为，突然一下动作凌厉起来,竟然将两只秃头猴压制住。
　　直播现场。
　　“那只秃头猴……”习浩天看着伤了卫三手的猴子,若有所思,他怎么觉得这秃头猴气势突然降了下去。
　　“怎么了？”鱼天荷扭头问他。
　　“卫三能赢。”习浩天笃定道。
　　对战间，一旦有一方丧失斗志，势必会输，无论是人对人，还是星兽对人,都一样。
　　果不其然，赛场内，卫三用那只被刺穿的手握着镰刀，一直逼得那只秃头猴试图躲进怪柳的树干间隙中。可惜，卫三自然不可能让它逃走再折返攻击他们。镰刀宛如索命道具，逼近秃头猴。
　　之前秃头猴被伤了一只眼睛，现在最先下意识护住的是自己另外一只眼睛，但，卫三已经错身而过。
　　秃头猴在彻底失去意识前，最后只剩下一个疑惑：这个人类怎么突然变高了？
　　直播现场观众席有零星鼓掌声，随机又爆发出一阵剧烈的掌声，卫三直接将这只变异秃头猴斩首了，一刀。
　　镰刀还在滴血，混着卫三掌心顺指尖留下的血，缓缓滴入地面。
　　明明观众在赛场外，却仿佛闻到一股极浓重的血腥味，煞气冲天。
　　另外一边，廖如宁正和一只变异秃头猴纠缠不清，看样子暂时不需要帮忙，卫三先去帮霍宣山拦住一只变异秃头猴。
　　不知道是不是受刚才死去的秃头猴刺激，剩下这三只变异秃头猴狂躁起来，恨不得立刻弄死对面的三个人。
　　“我还能撑住。”霍宣山抬弓射箭，扭头视线落在卫三掌心，“先去包扎手。”
　　卫三没让开对面的变异秃头猴：“伤都伤了，早点结束。”
　　达摩克利斯军校队伍并没有停留，而是在打斗中不断往前走，速度虽不快，但也在前进。
　　她坚持如此，霍宣山便不再说，专心对付秃头猴。
　　三人拦住高阶变异秃头猴，校队那边已经开始渐渐取得压倒性胜利。
　　没有机甲，不完全是坏处，作为超3s级的卫三／反倒少了感知等级限制，第二只变异秃头猴丧在她镰刀之下时，另外两位单兵也才刚刚取得几招胜利。
　　有了她腾出手对付，很快这四只高阶变异秃头猴皆被处理完了。
　　卫三低头，手肘夹着镰刀面，用力一抽，借着衣服把刀面上的血擦拭了七七八八。
　　她一抬头就见到金珂拿着治疗箱往这边走，卫三快速闪到他那边：“出了怪柳林再处理伤口，你要停在这？”
　　“……”金珂从医疗箱内抹出纱布和止血创面喷雾扔给卫三，“先止血。”
　　卫三跟着他们往前走，一边朝自己手掌喷了药，将纱布用力缠在掌心处，才用力割断剩余纱布。
　　主力队几个人都没给她好脸色看。
　　“战斗中受伤不是常事？”卫三把药和剩下的纱布还给金珂，小声嘀咕。
　　金珂一把抢回喷雾和纱布，呵呵了几声，受伤是常事，但卫三这种主动撞上去，差点毁自己手的还是第一次见。
　　众人清理完这批秃头猴后，继续往前进，但后续路上居然没有再遇上其他的秃头猴子。
　　“卫三身上都是那领头高阶变异秃头猴的血，这些猴子向来最狡诈，肯定闻到领头的血，不敢再出来了。”路正辛慢慢道，“他们可以平安走出怪柳林。”
　　如路正辛所言，达摩克利斯军校队伍平安是平安，只不过怪柳林能走的通道越来越窄，加上越来越频繁的怪风，让他们走得异常狼狈。
　　一张口想说话，嘴里便灌满了风，还要小心周围越发密集狂舞的柳条。现在队伍已经变成了双人并排，这样才能快速前行。
　　卫三落在最后面，一是断后，防止后面有星兽攻击，二是她还没放弃扒柳条皮的念想。有机会捉住抽过来的柳条，便会用镰刀隔断一层皮，随即用力往后一拉，完整地剥下来。
　　别说，还挺解压，就是费手。
　　此刻其他四所军校也已经全部进去赛场内，帝国军校因为上一个赛场还是应星决带，兑换的物资总那么恰到好处，他们完美的防风装备，帽子个个好看实用，还有防风眼镜。
　　其中最惨的还要数塞缪尔军校，当时主力单兵全部出局，后面也没有什么资源兑换，导致现在没有任何防风装备，不过好在这是他们的主场，稍微能忍耐一些。
　　在达摩克利斯军校队伍彻底走出怪柳林时，赛场内响起了南帕西军校成功斩杀高阶星兽的广播声。
　　居然比帝国军校还要快。
　　金珂抬头望着那抹即便是白日也能看得一清二楚的光幕，心下知道这次赛场，个个都是劲敌。
　　原本排在后面的两所军校，一所是在本地主场，一所主力单兵水平异军突起，现在达摩克利斯军校最大的优势便是第一个进入赛场。
　　……
　　“你觉得这次哪所军校能拿下第一位？”应月容不知从何处走来，站在应星决旁边问道。
　　周围负责监视的人虽阻止卫三等人和应星决交谈，但却不敢阻拦应月容，只努力将两人谈话内容尽量记下来，到时候能转述给上面。
　　应星决视线扫过直播现场数十块分割光幕，其中最大的五块光幕是各大军校主力队成员的镜头，最终他目光落在带有沙黄色军旗的光幕上：“星决不知。”
　　应月容微微拧眉，她还是第一次听到他直接说不知道，作为一个超3s级指挥，应星决判断时最常用的语句便是陈述句，即便无法确定，也能有八成的猜测。
　　不知？
　　“你不认为帝国军校能拿第一位。”应月容仰头看着巨大光幕，“南帕西军校还是……达摩克利斯军校？”
　　“或许是南帕西军校。”应星决淡淡道。
　　应月容心中诧异，她有点怀疑自己听见的，转头对上应星决的眼睛，她余光扫过旁边站着的监视人员。
　　片刻，应月容背手和他一起看着光幕：“那就看看到底是哪所军校能拿第一。”
　　大抵是帝国军校前面有应星决都失去了几次第一位，应月容现在竟然能心平气和说出这种话，接受现实。和当初大赛第一次坐在主解台所言已经完全不同。
　　应星决黑色清深眸子盯着一处光幕内的人，并不言语。
　　在旁监视的人也分析不出两名指挥之间藏着的交流，只能单纯记下他们说了什么。
　　无非是在讨论哪所军校能夺冠的事。
　　赛场内。
　　“先在这停下休整，大家互相处理伤口。”金珂抬手示意众人在一处空旷处停下，“宣山你去侦察周围的情况。”
　　霍宣山点头，直接进入机甲，展翅往上空飞去。
　　这里没有了怪柳林那些随风狂舞的柳条和身手灵活的秃头猴攻击，只有干净的地面，没有一颗细碎的石子。
　　金珂弯腰伸手摸了一把地面，满手的黄泥灰尘，他直起腰提醒众人：“动作尽量快点，这里可能尘暴。”
　　不像沙漠赛场中的沙尘暴，被风卷起来的沙子还能抖干净，这种灰尘全是细小的黄泥，容易被吸进呼吸道。
　　估计又是棘手的一件事。
　　金珂抬手挡住阳光，往四周大致看了看，一望无际的地面全覆盖了一层浅浅的黄泥灰尘，这说明此处经常有怪风将灰尘吹走，不会累计太厚，但始终又会带来一层。
　　“轻点！”应成河伸手拍掉廖如宁的手，“你让开，我来。”
　　卫三坐在一处，手搭在自己大腿朝外，这两人就在为谁来替她敷药争论：“你们再慢点，我伤口要愈合了。”
　　此话一出，廖如宁和应成河纷纷抬头瞪着卫三。
　　廖少爷呵呵笑了一声：“你现在痊愈给我看看。”
　　卫三：“……”
　　不一会，霍宣山侦察回来：“周围环境都一样，空旷没有遮挡物，暂时没见到星兽，今天可能走不出去。”
　　等众人休整完，达摩克利斯军校队伍继续前行，果然如霍宣山所说，所见之处几乎一模一样，没有任何遮挡物，众人一直走到天要黑下来。
　　“所有人在此驻扎休息。”金珂抬头看着快黑下来的天，他们连遮挡物都没有找到，在这里驻扎帐篷，估计大风一刮，帐篷就得塌，说不准一起来，人都被吹完了。
　　“不如把所有帐篷连起来做个大通铺。”卫三从战备包内把之前剥来的柳条皮拿出来，“这个当绳子固定不错。”
　　金珂：“……召集所有机甲师。”
　　直播现场观众们坐在位子上，明明白白看着达摩克利斯军校的机甲师上演艺术缝纫，心中居然有一种果然如此的感觉。


第238章 超过阀值
　　要做大通铺,首先需要把所有帐篷缝起来，针线这种东西别说达摩克利斯军校没有，兑换处都没有。
　　因此,卫三分出几根柳条,一点一点薅成五毫米的‘线’分发下去，至于针，只能由机甲师现场打磨出来,好在他们都有工具，倒是做得快。
　　针和线有了，接着全星网观众见识了一场数百人艺术缝纫的壮观场面,不说后无来者，至少是前无古人。
　　一个个席地而坐，腿上搭着要缝起来的帐篷布，握着针的姿势千奇百怪，但他们不在意,现在最关键的是把这些帐篷缝起来。
　　不过作为在技术上喜欢争强好胜的机甲师们,怎么可能就这么简简单单放过一个表现的机会？
　　他们极为统一在心中下了决心,一定要让自己缝的这块帐篷在众蓬中大放异彩，独领风骚！
　　达摩克利斯军校机甲师们个个飞针走线，有些人甚至无师自通缝针姿态技巧,双腿盘起,缝一会,便用针在头皮挠几下，要么试图用牙来咬柳条皮线。
　　当然用牙齿咬是咬不断的。
　　卫三就负责干这件事，帮所有机甲师们割断柳条线。
　　虽然观众们都喜欢看机甲对战，或者像之前达摩克利斯军校一样在特定环境中赤手对付小型星兽，但架不住达摩克利斯军校这帮人现在骚,总能把直播现场观众们的视线吸引过去。
　　明明眼睛在看其他军校对付星兽，心里却忍不住在想达摩克利斯军校的大通铺帐篷缝得怎么样了。
　　至于订购直播间的其他星网观众，则忙着录屏和截图，他们绝对是见证了历史，虽然这个历史有点滑稽。
　　等老了，可以和自己子女吹一吹：你说那个在赛场缝纫的军校？当时我可是看过直播的人！
　　机甲师不愧是技术流出身，便是这种精细活他们都很快能办好，一个小时之后，一个巨型通铺帐篷缝好了。
　　单兵们过来将这张大帐篷拉开，数百名机甲师的‘杰作’顿时出现在全星网观众的眼中。
　　观众第一反应：不愧是你达摩克利斯军校！
　　一张大帐篷皮子，有多少条缝合处，便有多少风格的缝合线。
　　规矩点的，只是用线缝了自己的名字，不规矩的，仗着自己针线天赋强，居然在上面缝了达摩克利斯军校的旗子。有的人缝完不算，还在缝合处用针线缝了豪华房子，暗示他们住的不是帐篷，其实是这房子。
　　缝一个小时缝出花来了，古绣工都没你们秀。
　　卫三从头到尾验收一遍，最后众人开始搭大通铺帐篷，支架全部用柳条皮绑好固定，最后剩余的数根柳条皮则在帐篷四角再做一次固定，绑在深深嵌在地面内的支架上，确保大风吹来不会把大帐篷吹跑，至少能支撑一晚上不散架。
　　“受伤严重的先休息，后半夜再交替守卫。”金珂看着队伍所有人道。
　　大部分人都进了大通铺帐篷，用外套衣服垫垫就能睡上去，主要是里面没有了风，人也能正常说话，外面留着一小队人守着。
　　卫三作为重点被观察人员，被金珂强制要求先休息，她就地而眠。
　　外面除了呼啸而过的风声便没有了其他声音，大通铺帐篷内仿佛安静的和外面不是同一个世界。
　　同样是夜晚，其他军校也需要休息，只是他们的帐篷不太经用，没有达摩克利斯军校这种坚韧柳条做线。不过即便他们先进入怪柳林，也想不到用柳条皮做线缝帐篷。
　　没有这些东西的其他军校，只能顶着风眯一会，时不时就要睁开眼睛看看自己身处何地，有没有被风吹跑。
　　倒不是没有军校搭帐篷，但这种帐篷不过一小时，便被风吹断绳子，塌了下来。
　　睡不好，没有帽子，日日夜夜被狂风吹头，人虽没吹傻，但出去之后，头皮势必要疼数天。
　　“等这届比赛结束后，估计各军校的机甲师恐怕要学达摩克利斯军校缝纫这一招。”路正辛颇有趣意道。
　　习浩天摇头，有点同情道：“要做这个，得进怪柳林，这批怪柳林恐怕要遭剥皮了。”
　　……
　　经过一晚上休息后，达摩克利斯军校众人皆精神抖擞出来，和其他军校被吹得头疼眼疼完全不同。
　　“今天我们会往东南方向走，玄风赛场比前面几个赛场面积要小不少，如果中途多遇上几次星兽，时间被耽误下来，我们很可能遇上其他军校队伍。”金珂道，“根据这里星兽的密度，很容易被超过，大家打起精神来，争取速战速决。”
　　卫三手已经好了不少，早上换了一道药，如果之后的战斗都用机甲，基本上没什么关系。
　　“塞缪尔军校速度一直在加快。”霍宣山往后面看了看道，“平通院同样不慢。”
　　五大军校的距离才一晚上就在无限接近。
　　众人加快速度顶着风赶路，后面数次有光幕升起。
　　……
　　南帕西军校。
　　“死了。”山宫波刃操控机甲从半空中稳稳落下，手中的鞭子即便在狂风中，也完全不飘，显然鞭子主人的感知一直灌注其中。
　　他从机甲舱内出来，余光瞥向旁边倒在地上死去的一群高阶星兽：“机甲右翼受损，仆信帮我修好。”
　　鱼仆信上前查看山宫波刃的机甲，低头看着光脑上的数据，下意识皱眉：“受损率高达52%，你过了。”
　　机甲受损率保持在百分之五十以下，机甲师维修起来会方便很多，一旦超过这个阀值，机甲维修起来不光费时还费材料。
　　“一不小心没控制住。”山宫波刃看着自己的机甲，“它机动率跟不上我，下次注意。”
　　鱼仆信当然知道山宫波刃的感知等级，从那次鱼天荷夺权后，他赛后去质问，才得知惊天秘密。
　　鱼天荷是独立军，不光如此，连本届南帕西军校主力队中都有两个独立军。
　　那时候，他受到打击太大了，基本世界观轰然倒塌，一直跟着队伍浑浑噩噩度过几个赛场，一直到上个赛场比赛前，鱼仆信终于决定和鱼天荷一起，加入独立军。
　　后面自然而然知道山宫波刃和山宫勇男是超3s级，自幼，鱼天荷培养他，便是为了让他做两人的机甲师。
　　所以上个赛场前，鱼仆信按照以前鱼天荷教导，把两人机甲重新改造回来，成为3s级机甲。
　　但这两人是超3s级，低一等级的机甲使用起来还是有限制。
　　想到这，鱼仆信不由想起一个人：卫三。
　　也难怪鱼天荷一定要拉拢她进来，一个兵师双修的超3s级，比应星决还要珍贵。


第239章 浮石林
　　赛场内,邪风四虐，众人拖着沉重的脚步往同一个目标方向赶。
　　风太大了，平日里只需要一个小时的路程,现在需要两个多小时,且还是在没有任何星兽出现的情况下。
　　这一片空地没有任何遮挡，不像怪柳林，虽有柳条的无差别攻击,但柳树阻挡了大部分的风，所以为了不被风吹走，军校生们基本是手挽手一起往前走。
　　队伍内格外沉默,如非必要，没人开口说话，因为一张嘴，势必被风吹了满口灰尘。
　　太平静了。
　　金珂看着地图，他们现在离重点还有大半的路程,除去怪柳林外,一直都行走在这种环境中,又不能开口说话，走了两天，队伍中越发沉闷。
　　其他军校大概也陷入类似的情况,除去第一天和第二天有光幕和广播出现,到第三天,仿佛一切都静止了，只有狂风灰尘能证明时间还在流逝。
　　玄风赛场的环境说复杂又不复杂，里面虽有多种环境，但状况是固定的。
　　如果从高空看赛场实时俯瞰图，会发现像现在这种毫无遮挡的平地横亘在整个赛场。所有军校要赶往终点台,势必要走一段这种路。
　　“还有～多久～才能～走出～去～”廖少爷憋不住问道，张嘴就喝了满口的风，他话多，这几天憋坏了。
　　金珂没有立刻回他，等风稍稍停下的空隙才道：“很快就能到浮石林。”
　　这时候，达摩克利斯军校的人对浮石林还没有彻底的认知，只听见一个‘林’字便想着进去之后风会被挡住不少。
　　半个小时后，众人仰头看着前面的景象：“……”
　　“这会出人命吧。”廖如宁惊了。
　　“要到达终点台必须要穿过浮石林。”金珂道。
　　每届大赛终点台并不固定，主办方会根据当时各军校综合实力，定好终点台的位置。这届军校生几乎是往届实力最强，难度自然相应地提高。
　　这浮石林就如字面意思一般，无数巨大石头漂浮在空中，形成一片石林。
　　这些浮石不是有特别的重力，而是被狂风吹起来的，可想而知前面的风力有多强。如果风一直都在，倒还算好，关键是这些风时有时停。
　　一旦风停，所有被吹起来的石头会立刻砸向地面，若躲闪不急，便会被砸伤。
　　“间隙大，机甲应该能进去。”霍宣山观察了一会浮石林道。
　　金珂点头：“机甲可以进，不过重型机甲单兵要小心，你们机甲体积最大，灵活度也稍欠缺，如果风停石落，你们站在地面需要注意。这个时候各小队轻型单兵要观察同队重型单兵。”
　　一切沟通妥当后，达摩克利斯军校开始进入浮石林，所有人都在机甲内。
　　浮石林内的石头并非一直悬浮固定不动，稍小一点的石头一直都在随风移动，大一点的石头也在不停滚动，只不过因为数量庞大，所有石头都在动，才显得像一片石林。
　　看这一片浮石林，仿佛整个赛场内的石头都被搬到这边来了。
　　主力队打头阵，率先操控机甲进入浮石林，进去之后便发现周围的间隙比远远见到的要稍微大一点。
　　众人行进速度缓慢，都不太习惯这种环境。
　　卫三偏头躲过一颗被风吹起来的碎石片，双脚未停，走在前方，她旁边站着应成河。浮石林中的碎石极多，她抬刀挡住几粒小石头，对应成河金珂道：“升起龟盾。”
　　应成河和金珂照做，机甲前后两端猛然升起类似龟壳的盾牌，随即将头缩了进去，只留下一双脚在外面，远远望去，像是巨型乌龟竖起了身体，只有两只脚在外支撑，滴溜溜地走。
　　这还是直播现场观众们第一个见到不死龟升起龟盾，顿时被这造型惊呆了。
　　原来不死龟真的是龟型，以前观众们还以为这只是一种寓意。
　　不死龟进入龟型状态后，一旦遇到危险，只要趴地缩脚，防御力便增强到百分百，现在这种状态，被石头砸几下不会造成太大的伤害。
　　卫三专心打量前面的路况，这些石头不光形状不一，连组成材质也有所不同，一些密度低重量轻的石头全在最上空，有些飞得太高，只能见到一个黑点。
　　众人行进不到二十分钟，被金珂喊停了：“前面有星兽。”
　　廖如宁四处看了看，只见到一片飞石，没有任何东西，不由问道：“哪？”
　　“石头上。”金珂感知覆盖周围，“是变异石蛙，注意大型浮石上，它们擅长和石头融为一体。”
　　所有人顿时提高警惕心，只是没人能分辨出来哪块石头上有变异石蛙，这里的石头虽内里材质密度不同，但由于常年磨砺，外表的颜色都差不多。且浮石太多了，还在不断随风移动，根本看不清。
　　卫三双手握着扇形刀，猛然抬高，将手中一把扇形刀飞出去，速度极快，砍在一块土灰色石头上，和众人所想刀会和石头撞出火花不同，扇形刀砍过去却是软的，墨绿色的黏液瞬间迸发散开。
　　扇形刀削中变异石蛙后，回旋飞进卫三手中，她低头看着扇形刀上的黏液，刚才砍中了它的舌头。
　　这时，所有人才对变异石蛙有了实质的认识。
　　“小心变异石蛙的舌头，它们体积一般只有两米到三米，舌头可长达十米，舌尖上的黏液有毒，能让腐蚀机甲表层。若被黏液击中，务必要避免同一部位再次被碰上，否则会伤害机甲内层。”金珂快速道。
　　众人听完他的话后，警惕心提到了最高点。
　　这种体积小的变异星兽比体积大的星兽麻烦太多了。
　　刚才卫三那一击，仿佛一个信号，有些变异石蛙耐不住，开始攻击底下的队伍。
　　长长的舌头从四面八方甩来，带着墨绿色明显有毒的黏液。单兵们各自对付攻击过来的舌头，不小心沾到甩过来的黏液，果然机甲表层开始腐蚀。
　　卫三和霍宣山直接跳高踩在石头上，这些石头无法承受他们机甲的重量，因此两人无法在上面停留超过五秒，便需要换下一块石头。
　　跳得高，便容易发现藏在浮石上的变异石蛙，卫三用扇形刀对付这些星兽，没有用刀近战。
　　这些黏液破坏不了须弥金做的刀，卫三飞速换着石头，在前方为下面的人开路。
　　变异石蛙并不发声，扒在石头上，土灰色的外表皮几乎和石头融为一体，甚至连伸出来的舌头都是土灰色的。
　　卫三刚刚斩断一只变异石蛙的舌头，还未收回扇形刀，那只石蛙口中便朝她吐出一大团墨绿色黏液。
　　这东西虽然对无常外壳造不成伤害，但卫三沾上讨厌这种腥臭仿佛带着硫酸的黏液，她直接顺势后倒，躲过这团墨绿色黏液，在后摔的过程中，才猛然翻身，举手扒住浮石，接着这一点点阻力重新站在另外一块浮石上。
　　直播现场。
　　“无常这架机甲的灵活度和力量似乎都比其他3s级机甲要强。”习浩天扭头问鱼天荷，“我记得紫液蘑菇只能对机甲外壳材料最有效。”
　　“可能无常内部结构做了改动，另外混合紫液蘑菇的机甲外壳，在同样的机动性能程度上能将重量减少百分之二十左右，相比之下，无常的总体重量也比正常中型机甲要轻，势必会更灵活。”鱼天荷解释道。
　　“原来如此。”习浩天点了点头，也算完成了替观众问出的问题。
　　……
　　浮石林内，众多轻型单兵都在借着石头跳跃，个别灵活度强的中型单兵也在上面和变异石蛙缠斗。
　　当然和最前面两位的速度完全没有办法比，霍宣山和卫三负责解决高阶变异石蛙，至于低等石蛙则交由后面的校队成员对付。
　　“3s级变异石蛙。”霍宣山站在一块浮石上，盯着前方对他们虎视眈眈的变异石蛙道。
　　到底是3s轻型单兵，即便没有张开双翅，他能在石头上呆的速度也比卫三长一半。
　　“两只，我们一人一只。”卫三双手握着布满墨绿色黏液的扇形刀道。
　　“是三只。”霍宣山低头示意她看着下面，有一只3s级变异石蛙在地面，已经开始和廖如宁对上了。
　　无须多言，两人已经选好了自己要对付的变异石蛙。
　　3s级变异石蛙光从表面来看，和普通的变异石蛙没什么区别，只有精神力的差别，但等它们伸出舌头后，便能发现完全不同。
　　它们的舌头分叉极深，近乎两根舌头，且随时随地能喷射出墨绿色黏液，而不用吞吐舌头。
　　卫三的扇形刀朝这头3s级变异石蛙扔去时，它会立刻吐出大团极粘稠的黏液，正好打中扇形刀，让其坠落。
　　“……”
　　卫三飞身跃起，只能伸手从黏液中抽出扇形刀，这时3s变异石蛙两条舌头左右拦住她的路，想要将无常拉近。
　　星兽能以机甲材料为食，机甲外壳本就是星兽身上的材料，加上能源，对它们而言是大补之物。
　　这只3s级变异石蛙，想要靠黏液腐蚀掉机甲，再慢慢吞食。
　　卫三岂能如它所愿，抽出扇形刀，双手一合，变形成须弥刀，宽刀面直接挡住喷射而来的黏液团，有些黏液团被反甩在石头上，瞬间把一整块石头腐蚀完。
　　这头变异石蛙察觉到不对，才恋恋不舍收回舌头。
　　卫三正准备乘胜追击，斩断变异石蛙的舌头，然而此刻风停了！
　　风一停，浮石林不再有浮石，全部直接下坠，变成落石，轰然砸向地面。


第240章 卫三出局
　　无数浮石一瞬间坠落,重重往地面砸去，一场声势浩大的石头雨在赛场内发生。
　　下方的军校生原本只用对付变异石蛙，但现在都在躲避半空中落下的石头,高空坠落且重量不轻的浮石砸在机甲身上,不亚于一次重击，何况高空中还有这么多石头。
　　众人皆使出各种手段，试图躲开高空坠落的石头,而那些变异石蛙早已经习惯这种情况，趁乱攻击军校生们。
　　霍宣山没有落地，直接展开双翅,往上飞。他机甲翅膀并不小，张开后两只翅膀之间可长达十几米。上升时翅膀形成笔直的一字形，躲闪无数落下的石头，时而收单翅以通过狭窄的空间。
　　轻型单兵多继续往上升，而其他人无法长时间保持在半空中,跳跃高度有限。
　　卫三跟着脚下踩着的石头一起落地,刚站稳便见到附近有个校队单兵脚被石头砸了,闪躲速度受到严重影响，同时上面数十块石头还在往下落。
　　卫三猛然赶去，伸手将对方拉了过来,而此刻半空中依然有许多石头砸下来,她没有躲开头上的石头,直接握着扇形刀，举高快速且随意将石头砍碎。
　　石头多且密，因此受伤的军校生们不少，卫三要所有人受伤的人向她这集合，有些机甲受损严重,行动遭到影响的人则被附近其他人一起架了过去。
　　“列盾。”卫三对身边的军校生道。
　　他们行动不便，但抬起手臂上的盾牌还是可以，卫三借盾牌当落脚点，踩在上面，将能踢开的石头踢开，一时踢不开的，她双手一甩，扇形刀直接变成了合刀，跳在半空中，把大型石头切碎。
　　越来越多的人往她这边聚拢，轻型单兵稳住后，也纷纷一起和卫三一样，将这些石头踢到周围去。
　　这一圈几乎形成了一个‘真空地带’。
　　半个小时后，所有石头全部落在地上，浮石林不再，变成了落石地。
　　卫三收刀落在地上，看了一眼后面的校队成员，又往四周看去，却没有见到金珂和应成河，她皱眉问之前站在两人附近的廖如宁。
　　廖如宁转头指着背后两大堆异常高的石头山：“……他们在这里面。”
　　卫三过去踢了踢石头山：“还活着？”
　　“……活着。”金珂的声音从里面传出来。
　　随后两堆石头山开始缓缓往周边滚落，金珂和应成河从石头堆里爬了出来。
　　两人深谙不死龟的习性，反正不用跑，干脆直接趴下任由石头砸，左右不会受伤。
　　卫三和廖如宁一人伸出一只手，把两人拉起来。
　　“一般风停的时间不会超过二十分钟，在这二十分钟，我们加速前进。”金珂起身抖了抖身上的小碎石道。
　　“恐怕现在我们走不了了。”卫三朝之前来时的方向看去，缓缓道。
　　几人顺着她目光看去，这才发现远处有军校赶了过来。
　　――是南帕西军校。
　　直播现场。
　　“这两所军校居然率先碰在一起，我听说山宫波刃在赛前说很希望和卫三对上。”习浩天望着两个重合的光幕道，“不知道他们会现在就对上，还是先赶去终点。”
　　“其他军校都在赶路，现在两所军校对上，恐怕不太划算。”鱼天荷道。
　　“也是。”
　　事实上，在赛场内永远不知道下一秒会发生什么。
　　南帕西那对兄妹，径直脱离自己军校队伍，直接朝卫三奔来，两人一同攻击她。
　　别说达摩克利斯军校众人骂一声神经病，连南帕西的主指挥高唐银都愣住了，她知道山宫波刃想要和卫三对战，毕竟在联合训练时，他已经无数次表现了出来。
　　但这还是他们兄妹第一次完全不遵循主指挥的命令。
　　直接脱离队伍是什么操作？
　　高唐银脾气再好，都不由在心中暗骂一句，但为了维护自己主指挥的尊严，只能硬着头皮保持镇定，假装一切还在掌控之中。
　　然而为时已晚，那边山宫波刃的鞭子都已经抽了过去，和卫三对上了。
　　“二打一不合适吧？”廖如宁挡住山宫勇男的路道。
　　山宫勇男微微嘲讽：“你不是我对手。”
　　廖少爷不耐烦道：“以前没发现你嘴这么臭。”超3s级了不起？
　　他只承认卫三一个人，或许……帝国军校的应星决也还行？至少有超3s级的担当。
　　不像这两人，光是明面上升3s级，就开始要挑战一切，炫耀实力。
　　另一边，霍宣山落地，要上去一起对付他们，被赶来的南帕西主指挥阻止了。
　　“金指挥，不如就让他们切磋切磋？全部人都对上，未免有点太费资源了，我们还没到终点。”高唐银客套道。
　　“既然觉得浪费资源，为何不让你们这两位停下？”金珂薄怒，在他看来现在对上极为不明智。
　　高唐银心中理亏，但她现在控制不了山宫兄妹，只能打肿脸充胖子：“他们已经开始。”
　　到最后，霍宣山还是被金珂拦下来，对面还有个昆莉・伊莱，主力队全员单兵现在对上，显然不理智，更何况四周还有变异石蛙虎视眈眈。
　　两所军校队伍无法前行，只能在这里看着四人对战。
　　山宫波刃已经不再有当初联合训练的生涩感，鞭子在仿佛他身体衍生出来的一部分，卫三只不过是站在他鞭子范围内，便能感受到一种铺天盖地的禁锢感，似乎永远无法从中挣脱出来。
　　这种感觉比起当初对上山宫扬灵还要恐怖。
　　山宫扬灵鞭子的招式让卫三觉得是一把利剑，每一鞭子都带着凌厉辛辣，只不过这‘利剑’是软的，且比一般剑要更长更灵活。
　　而山宫波刃……更像是一张巨大密集的网，似乎无论从哪都无法逃开。
　　卫三抬手擦了擦脸上，机甲没有血，但她明显察觉到外壳受损了。
　　这种程度，她有点怀疑赛前联合训练，山宫波刃表现出来的水平是不是真实的。
　　再看旁边廖如宁和山宫勇男的对战，他们两人都是重型机甲，只不过，感知等级原因，山宫勇男可以持续长时间将机甲发挥到百分百的水平，而廖如宁不能。
　　几乎毫不意外，这两人中最终谁会输。
　　即便如此，廖如宁依然没有退让任何一步。
　　只不过直播现场的观众，稍微有点吃惊于南帕西这对兄妹的实力。
　　至于只是稍微吃惊，完全是因为大赛到现在意外太多了，从达摩克利斯军校崛起，平通院和帝国军校渐渐从夺冠热门下来，他们已经成熟的观众了，如今可以保持冷静了。
　　“你还敢分神？”山宫波刃注意到卫三的眼神，手中的鞭子速度更加快，几不可见，只剩下一道残影。
　　卫三躲开一次鞭子，侧身让开，却又撞上山宫波刃的鞭子，可想而知他的速度多快。
　　她握紧两把合刀，盯着对面的山宫波刃，偏了偏头，顶着鞭子冲到他面前，挥刀刺向山宫波刃的胸口。
　　山宫波刃下意识退开，他需要和卫三保持一定的距离，才能将鞭子发挥到极致。
　　就是现在！
　　卫三原本就不是冲着山宫波刃去的，她目标是山宫勇男！
　　她骤然转身，一脚踹向山宫勇男，对方最后一刻察觉到攻击，抬起手臂一挡。
　　这时候被压制在地上廖如宁则得到空隙，一把掀翻山宫勇男，双脚用力踹在她腹部，将其踢开。
　　卫三趁势挥刀砍向山宫勇男，被赶来的山宫波刃挥鞭挡住，但这时候廖如宁已经站稳。
　　众人还在一边观望一边对付变异石蛙时，风起了――
　　玄风赛场别的没有，就是风多且强，起风的那一瞬间，地面上的石头已经开始颤动。
　　不到两分钟，已经有小石头开始被风刮了起来，众人的视线和空间再一次受阻。风气后，短短十分钟，场中所有石头再一次被吹了起来。
　　浮石林再一次出现在众人面前。
　　这对山宫波刃提供了极大的便利，他机甲体积原本便比中型机甲小，身形更灵活，同时鞭子能拐弯，这些都是卫三没有的优势。
　　卫三在地面，他升上空，握着鞭子从上至下朝她抽去。
　　风太强了，鞭子破空声几乎完全掩盖在其中，尤其山宫波刃顺着风抽来，卫三躲闪不及，便会被抽中，若是能躲开，也会发现对方其实已经抽中石头，掷过来。
　　合刀砍碎这些石头，卫三跳起踩在浮石上，不断借力走位，力图和山宫波刃保持同一水平位置。
　　不光只有浮石的阻碍，卫三今天运气似乎不太好，周围变异石蛙时不时就要过来暗算她，连能源防护甲上都沾上了一堆墨绿色黏液。
　　“卫三，你在这里的弱势太大了。”山宫波刃不紧不慢道。
　　两人在浮石中间来回交手，下面的廖如宁再一次被山宫勇男压制，几乎完全落败，对方招招狠辣，在这么下去，恐怕廖如宁要出局了。
　　卫三用力一握，手中合刀朝山宫波刃掷去，在空中瞬间转变成扇形刀，绕过面前的石头，砍向他。
　　山宫波刃挥鞭打落这把扇形刀，再定睛一看，卫三已经下去了，挡在廖如宁面前，和山宫勇男对上。
　　随着山宫波刃落地，四个人都在地面上，重新混战，一旦廖如宁扛不住，卫三便会一对二。
　　直播现场。
　　“这下糟了。”路正辛悠悠道，“卫三完全选择错了方向，廖如宁和山宫勇男对上，便是为了分开这对兄妹。现在兄妹联手，水平大升，卫三和廖如宁更不是他们的对手。”
　　果不其然，卫三同样的招式多了，早被山宫兄妹看在眼里。
　　兄妹两人联手几乎完全压制住卫三和廖如宁。
　　“卫三，我们分开。”廖如宁现在已经知道山宫兄妹的实力和联合训练时期有出入，但他们都对上了，只能咬牙撑着。
　　只不过，山宫兄妹却不给他们分开的机会，死死将两人锁在他们攻击范围内。
　　卫三盯着山宫波刃，在想他们的意图，两人是独立军，想必鱼天荷那边应该也告诉了山宫兄妹，他们已经加入独立军。
　　既然都是独立军，现在对上的意义是什么？
　　“卫三！”廖如宁看着山宫勇男将后背暴露给他时，先是诧异，随后一惊。
　　这两人想要绞杀卫三，让她出局！
　　两个超3s级联手，即便用的是3s级机甲，卫三也会吃亏。
　　比起后面廖如宁的惊讶，卫三同样理解不了。
　　因为她碰到了山宫波刃的能源护甲板，只要再用力破开，他就能出局。
　　而就在此时，山宫波刃直接压了过来，鞭子缠住了卫三的手。
　　是的，就这么简单粗暴地压住卫三。
　　山宫勇男则紧跟其后，在卫三抽出山宫波刃的能源时，大刀同时抽破她的能源防护甲。
　　倒在地上的卫三只有一个想法：草！大意了！
　　而此刻廖如宁的三环刀也已经砍中山宫勇男，他心中只有一个想法，要她出局。
　　事实上，从山宫勇男暴露后背时，她确实也没有办法挽救了。
　　廖如宁看着山宫勇男的能源灯熄灭，心中和卫三一样生草。
　　两人谁都没想到山宫勇男居然自杀式袭击。
　　他们到底知不知道还在比赛！！！
　　此刻赛场内响起三道广播。
　　【南帕西军校主力单兵山宫波刃出局。】
　　【达摩克利斯军校主力单兵卫三出局。】
　　【南帕西军校主力单兵山宫勇男出局。】
　　……
　　光听广播都知道高空观战的工作人员有多吃惊，他们连重复播报的程序都忘记了。
　　半天才想起来失误，才又重复播报了一遍。
　　别说他们，两所军校的主指挥都呆在原地，脑中一片空白。
　　金珂满脑子回放刚才广播的内容，他从来没想过卫三会出局的问题。
　　高唐银已经低头抓住自己胸口的衣服，她心口疼。
　　这次进赛场前，外界都在看南帕西接下来的表现，认为他们又是一匹黑马。
　　你妈的，现在马失双蹄，还黑马，黑洞还差不多！
　　……
　　赛场内其他军校仰头听着广播，第一遍的时候，都在怀疑自己的耳朵。
　　等到第二遍，各军校内部已经沸腾了。
　　肖・伊莱：“哈哈哈哈哈，卫三终于翻车了！南帕西也玩完了，难道这一次就是我们塞缪尔军校的天选之赛？！”
　　至于平通院和帝国军校，虽没有人对此发表意见，但脚下行进的速度却快了不少。
　　本次赛场军校水平要洗牌了。
　　直播现场。
　　“刚才什么情况？”项明化没忍住站了起来，卫三居然出局了。
　　台上，路正辛缓缓讲解：“山宫波刃知道自己被卫三抓住致命点，便干脆和她一起出局，而山宫勇男则随了她哥哥的意，放弃后背防守，只为了让卫三出局。这兄妹俩是狠人。”
　　鱼天荷嘴角下压：“愚蠢！”
　　“确实过头了。”习浩天摇头，“‘同归于尽’也要讲究时候，目前各大军校都没有意外损失，他们俩这么做，直接导致南帕西失去竞争的机会，达摩克利斯军校也只是失去一个单兵。”
　　现场议论纷纷，赛场内出局的三人还是得坐着飞行器出来。
　　单独出局的军校生会乘坐小型飞行器出来，卫三和山宫兄妹俩几乎同时抵达出口。
　　媒体纷纷涌上来采访三人，尤其是卫三。
　　“卫三，这是你第一次出局，请问有什么感想？”
　　“山宫波刃，你的实力突然提升这么多，是有什么诀窍吗？只靠着机甲升级就能和卫三对抗？”
　　“山宫勇男，你直接和你哥哥一起出局，只为了让卫三也出局，有没有想过南帕西军校后面怎么办？”
　　旁边的山宫波刃和山宫勇男对视一眼，心中有点不满，他们也是第一次出局，怎么媒体都不问这个问题。
　　卫三站在话筒面前，也不答话，只是转身对山宫波刃竖起大拇指，随即翻转一百八十度。
　　媒体纷纷疯狂拍照，各种劲爆标题都想好了。
　　好不容易从媒体中挤出来，卫三躲过老师们的安慰，说要去洗漱。
　　她回到休息处，洗漱完，随手抽过毛巾擦了擦头发，没擦干，就从房间内出来，躲过所有人和监控，翻进南帕西军校主力队的休息处。
　　“出来。”卫三伸脚踹向一扇门。
　　门内水停，几分钟后，山宫波刃从里面走出来：“你想要所有人都知道你在这里？”
　　卫三双手抱臂，嗤笑：“你妹妹不是把外面的人支开了？”
　　刚才在赛场内，卫三之所以没有反应，让山宫勇男得逞，当然不仅仅是误判，还因为他靠在自己耳边说的话。


第241章 应星决出事
　　玄风赛场内风声极大,当时两人靠得极近，山宫波刃附耳低声说话，镜头根本收录不到,反正说话时机甲的嘴又不会动,没人看得出来。
　　“主力队还有感染者。”
　　山宫波刃一句话成功让卫三晃神，这才让兄妹二人得手。
　　“感染者是谁？”既然木已成舟，出局了,卫三也不再纠结，比起拿第一位，还是感染者这件事更为重要,毕竟关乎整个联邦。
　　“我们不知道感染者是谁，或者哪些人。”山宫波刃坐下来道。
　　卫三：“……不知道你们把我弄出局？”
　　门突然被打开了，山宫勇男从外面走进来。
　　卫三目光落在后面进来山宫勇男身上，这两个人是智障？就因为这个原因，用二对一的手法让她出局？
　　现在达摩克利斯军校和南帕西军校没一个得到好处的。
　　“别这么看我。”山宫勇男还没洗漱,身上沾了星兽的血和黏液,“我们俩和你一起出局有原因。”
　　卫三靠在墙边,示意他们继续说下去。
　　“独立军高层发来消息，说军校主力队内还有感染者，在比赛期间,场外会有其他感染者趁大家注意力都在赛场内,行动。”山宫波刃看着卫三道,“所以我们必须先出来，以防意外发生。”
　　卫三舌尖抵在齿间，忽然失笑一声：“在赛场内我们光脑通讯都被屏蔽了，你们怎么得知消息的？还是在赛前就知道了，所以从联合训练期间就故意和我作对？”
　　“那倒不是,我是真想和你打一场，不过我们确实进入赛场内才收到高层发来的这条消息。”山宫波刃抬手露出自己的光脑，“我们的光脑能收到独立军那边的消息。”
　　闻言，卫三挑眉望着山宫勇男：“之前在雨林赛场，你就是收到了消息，所以才会突然宁愿出局也要砍断欲望蘑菇？”
　　山宫勇男点头：“你也知道小酒井武藏是感染者，欲望蘑菇似乎也被感染了，所以才能变异成巨型欲望蘑菇，根据资料显示，最大的欲望蘑菇只有上次雨林赛场的五分之一规模。这些是后面我们才知道，当时我只接到命令，要让斩断欲望蘑菇的根部，不让小酒井武藏接近它。”
　　“场外的感染者想要做什么？”卫三掠过这个话题，继续问道。
　　山宫兄妹二人摇头，说不知道。
　　“不知道？你们高层没有发详细消息告诉你们？”
　　“首先，不是你们，是我们的高层。”山宫波刃指了指自己，再指向卫三纠正道，随后他起身，“独立军由于组织原因，很多人互相不知道身份，我们也不清楚有多少人是独立军，只靠着加密信道通讯。我们这次收到的是最机密信息，无来源无署名，对方也只知道这些，才让我们先出来，以防万一。”
　　这话，卫三是信的。
　　独立军虽然在为联邦背负着所有，但这里面的人，不全都是善茬。
　　拿鱼天荷来讲，无论从哪方面看，都是好人，但当时在凡寒星港口枪杀独立军的时候，可没有半点手软。
　　这么做无非是两点，一是摆脱嫌疑，让自己和独立军脱离出来，二恐怕是担心这几个独立军挨不住审问。
　　这些事情达摩克利斯军校主力队五人私下都讨论过，显然独立军内部隐隐有一种愿意牺牲一切，也要在这一场暗中进行的战争中取得胜利的想法。
　　见卫三沉思，山宫波刃也不打扰，只道：“我先去直播现场，加一下好友，有时候消息会通知你。”
　　“加密通讯？”
　　“……也行。”山宫波刃花了一段时间，帮卫三绑定好加密信道通讯，才走出去。
　　兄妹二人，一个去看比赛了，一个进卫生间洗漱，卫三站了一会，翻出去，准备回演习场的寝室，先把营养液放在兜里，剩得出事没营养液喝。
　　她现在靠着喝营养液，已经很久没有一激动就流鼻血了。
　　路上她也没有打开光脑看直播，不用想都知道现在南帕西军校和达摩克利斯军校一定处于懵逼状态，还是不看了，看得心梗。
　　……
　　寝室里没有人，只有她一个人，还怪冷清的，卫三摇头回到房间，翻出箱子内的营养液，一股脑全部塞进储物袋里。
　　卫三手里还留了一瓶，微微用力一拧，走出房间，一边仰头把营养液倒进嘴里。
　　她余光见到被应成河供在客厅的粘土机甲，忽然想起什么，快速打开光脑给山宫波刃发消息：【你在直播现场？应星决在不在那？】
　　山宫波刃大概是在找应星决的身影，半天才回复卫三：【应星决不在这，我打听了他今天没有过来。】
　　不在？
　　卫三坐下来，翻着比赛前几天的媒体镜头，果然很容易找到应星决的身影，到底是帝国之星，即便没有参加比赛，也备受瞩目，哪怕站在角落里，也依然有媒体在拍。
　　翻完之后，卫三发现应星决这几天都在直播现场，今天上午也在。
　　蓝伐有个八卦频道除了主持人各种闲谈各军校，镜头还时不时就晃过去，对准应星决，显然知道观众的喜好。
　　卫三快进见到应星决在上午十点多的时候，低头看了看光脑，随后转身离开了。
　　那时候各军校还走在空旷路上，没兴趣看下去倒还算正常。
　　卫三视线落在那个被应成河供起来的粘土机甲模型，良久起身，决定去应星决的住处看一眼。
　　即便那些监控的人不让他们接触，看上一眼就行。
　　整个演习场没有了各军校生队伍，连替补队员和各军校医疗队都去了直播现场，比赛期间吃住都在那边，这里显得有些空荡，基本上见不到人。
　　虽然没有人，卫三还是下意识躲躲藏藏，悄无声息潜进应星决几乎算是被软禁的地方。
　　和想象中层层守卫不同，大楼里面也没有人。
　　不知为何，卫三心中忽然沉了下来，太松弛了。
　　她速度加快，顺着楼梯爬上应星决那层，耳朵贴在楼道门背后，没有人。
　　卫三迅速拉开楼道门，进入这一层，整条过道垫着厚厚的毛毯，她没有直接去应星决的房门口，而是开锁进了另一间房间，从这间房的窗户翻了出来，悄无声息跳到应星决房间窗户旁。
　　她从口袋翻出一面小镜子，放在窗户最下面一角，透过镜子，看房间里面的场景。
　　这一看，卫三知道山宫波刃得到的消息是什么意思了。
　　――场外感染者要对应星决下手。
　　房间内应星决倒在床边，毫无意识，那几个人，其中还有一个是联合训练教他们的帝国军校老师。
　　眼看着他们要上前将应星决拖出去，卫三直接破窗而入。
　　她翻窗进来，显然把房间内一干人惊住，他们完全没想到会有人进来，明明整栋楼的人都被调离开了。
　　“你们这么粗暴对待帝国之星，恐怕不太好。”卫三缓缓道，弯腰伸手将应星决一把捞起来，这么强的指挥，居然有朝一日倒在地上昏迷不醒，也不知道这帮感染者对他做了什么。
　　应星决失去意识，根本无力站稳，被卫三捞起来，扶着腰也无济于事，直接倒在她怀里。
　　而此刻，房间内的这帮感染者终于反应过来，一个个全部围上来。
　　卫三倒是有心把应星决放在床上，但这么多感染者，估计一不留神就被拖了出去，想了想还是抱着了事。
　　也幸好整层楼不高，无法用机甲。
　　卫三就这么半抱半搂着应星决和对面这些感染者动手，人数多不算事，这里面感染者水平大多不高，唯独那个帝国军校的指导老师实力强，3s级的中型单兵。
　　她为了护着应星决，不被抢走，没少挨这个指导老师的拳头。
　　卫三直接转身用背挡住这个指导老师的一脚，硬生生被踢近了窗户，她趁机带着他一起跳了下去。
　　“应星决，醒醒。”卫三扭头看着也跟下来的感染者，“再不醒，我把你头发烧了。”
　　昏迷的人完全没有任何意识，只倒在某个试图用言语威胁的人脖颈处，闭着眼睛，仿佛只是睡着了。
　　无常机甲挤不进两个人，卫三无法使用机甲，只能直接把人扛起来就跑，一边给山宫波刃通讯：“草，你们快来，在演习场，这帮感染者要害应星决！”
　　真的是倒霉，什么事都能被她碰上。
　　直播现场的山宫波刃站了起来，和山宫勇男对视一眼，立刻动身赶往演习场。
　　讲解台上，路正辛余光瞥了瞥从观众通道口离开的山宫兄妹后，收回视线，安静看着直播光幕。
　　……
　　卫三疯狂跑到一处停共享飞行器的场地，砸开一台飞行器门后，把应星决塞进去。
　　幸好从赛场返程的路上，她把无常修好了，不然这次完蛋。
　　卫三进入机甲和这帮人对上。
　　原本几乎没有人的演习场，这时候突然不断涌出人来，不用猜，这些人全是感染者。
　　卫三看着越来越多的人出现，突然有点明白当年独立军的决断，平时他们没有暴露，谁能知道这些人其实已经不再是正常人。
　　这里面最强的人还是帝国军校的那个指导老师，卫三只要拖到山宫兄妹过来就行。
　　感染者们似乎也看出她的意图，开始异常焦躁攻击。
　　就一个3s级单兵，卫三还不怕，足够有能力挡住。
　　只不过这些感染者突然停下来了，像是得了什么命令一般，卫三还没来得及想是怎么回事，他们又开始动了。


第242章 你……比赛完了？……
　　整个演习场的正常人似乎都被调离走了,只剩下感染者，能有这个手笔调动演习场的人，想必对方应该是白矮星的中高层。
　　卫三扭头朝背后那台飞行器看去,应星决躺在里面至少目标能大一点,若是有感染者想要绕过去劫走他，也能第一时间发现。不过……不知道这帮感染者对应星决做了什么，能三番五次让他陷入昏迷中。
　　超3s级的指挥,这么好靠近？
　　她可是还记得应星决当初那种浩瀚宽广的感知探测范围，整个赛场都在他掌控中。
　　卫三再转头回去看着那些感染者，进入机甲的只有单兵,剩下的只是抬着头直勾勾盯着她，也没有其他的动作。
　　吓唬人？
　　卫三没有在意，心思都放在对面那个帝国军校3s级指导老师身上。她握着须弥刀，没有冲上去，只在一定的范围内活动,以便能完全护住背后那台飞行器。
　　这个被感染的指导老师确实强,只不过如今的卫三完全不再是大赛之初的单兵,对付3s级，即便是经验丰富老辣的老师，也能有还击之力。
　　但这人确实难缠,又不要命一般扑上来,卫三完全不能挣脱开,只能这么和他们耗着，一直等到山宫兄妹过来帮忙。
　　她的感知没有办法看到周围的变化，若是应星决此刻醒着，便能发现异常。
　　这些站在旁边直勾勾围观的感染者，所有被污染的感知都释放了出来,勾连在一起，朝卫三缠绕弥漫过去。
　　卫三在和被感染的指导老师打斗，根本没有察觉到这一点点异常。
　　也幸好，这次的直播现场和演习场相隔不远，山宫兄妹很快便赶了过来。
　　他们从半空中的飞行器上跳下来，落地时已经进入机甲。
　　“这里交给你们了，我带他先走了。”卫三一见到两人过来，直接收了机甲，朝飞行器跑去，挥手，“你们一定能行。”
　　“G……”山宫波刃一转头便看着已然起飞的飞行器，这动作也太快了点。
　　虽说如此，山宫兄妹还是尽力帮卫三争取出一条离开的路。
　　卫三带着应星决一走，只留下山宫波刃和山宫勇男在这里对付这些感染者。
　　飞行器上。
　　“应星决？”卫三半弯腰看着躺在椅子上的人，伸手在他眼前挥了挥手，对方没有半点反应，“你头发着火了。”
　　卫三伸出手摸上了应星决的长发，肆无忌惮抓在掌心抓了抓，冰凉顺滑，像极了上好的绸缎，另一只手拿出打火机，准备要烧他头发。
　　火都点着了，应星决还是没有醒的迹象，但看他生命特征分明平稳，并不想哪受伤的样子。
　　她收了火，手还下意识握着他的发丝，慢慢揉捻，时间长了都被捂暖了。
　　“算了，先带你去看看。”卫三把座椅调成平躺模式，让他睡在这，自己起身站在飞行器最前端。
　　她设置的目的地是直播现场后楼，去那里找应星决的主治医生许真。
　　到达后楼附近时，来往很多飞行器，她的飞行器倒没引起注意，卫三为了保险起见，还是将飞行器扔到角落里，半搂着应星决走进了后楼。
　　为了不让应星决引起他人的注意，下飞行器前，卫三还特意帮他编了两条麻花辫，随即卷起来，用帽子盖好，以遮住大半容貌。
　　五楼走廊，许真夹着文件夹，一边低头看着光脑，她之前试图拨通应星决的通讯，因为就在刚刚，她发现监控数据出现了爆发增长，这意味着应星决又一次发病了。
　　通讯始终打不通。
　　许真急得从实验室出来，准备去报告，出来时，一边查看应星决的定位。
　　嗯？
　　许真看着光脑上的定位红点，应星决……就在这栋楼里？！
　　还未待她细想，路过的一扇门突然打开，把许真拉了进去，正当她想要挣扎时，突然传来一道声音：“别动了，应星决在这里。”
　　许真一愣，对方已经松开她了，一转头才发现后面的人：“卫三？”
　　卫三让开一步，露出左后方的病床：“他在这。”
　　“怎么回事？”许真立刻上前检查应星决的情况，“我刚刚发现他的身体数据暴动，是不是又发病了，看样子幸好碰上你。”
　　还好是卫三这个单兵，碰上其他人，恐怕……
　　“胡说什么呢？”卫三双手抱臂站在旁边，“他人都晕过去了，你见过昏迷的人还能动手杀人？”
　　许真愣住：“那……”
　　“这事有点奇怪，你能不能查出他昏迷的原因？”卫三没有和许真说太多，有什么费心的事，还是等应星决醒了之后再说。
　　“你先等等，我出去一趟，然后带你们去我的活动实验室舱。”许真整理了一番表情，这才拉开门若无其事出去，从外面推来了一张推床。
　　和卫三合力把应星决放在上面，床单盖在上面，快速赶往活动实验室舱。
　　许真开始检查应星决身体，这期间，山宫兄妹给卫三发了消息，说感染者没有跟他们纠缠多久便散了，不过那些人的脸，都记下来了，以后会行动对付。
　　谁都不想现在这个时候暴露感染者，否则被感染的高层一定会缩起来，再也找不到。
　　“奇怪。”许真看着一系列身体检测出来的数据，困惑不已。
　　“怎么了？”卫三问道。
　　许真盯着卫三犹豫了一会，既然这位是星决相信的人，说出来倒也无妨。
　　“检测数据显示他确实发病了，和之前在南帕西星的情况一样。”许真皱眉，“但你又说星决是晕迷的状态。”
　　“那就是有什么地方做了手脚。”卫三想了想道。
　　“不可能。”许真立刻否认，“因为当年营养液的事，基本上所有事都是我一个人操办，即便是团队碰过了，我也会重新检查一遍。”
　　卫三抬眼看了许真医生一眼：“总有你检查不明白的东西，除了药和营养液在你眼皮底下无法动手脚，这些检测仪器呢？”
　　“检测仪器有应家专人定期检查，不会……”许真忽然一顿，应家派来的人当然可信，和她一样被挑选出来的，但还有一样东西从来没有被检测过。
　　卫三见许真医生这样子，便问道：“许医生是想起了什么？”
　　“你说的没错，有一样东西我不是完全懂，只是在旁协助研发过。”许真医生视线落在应星决身上，她走过去，伸手摸向他后颈处，“微型实时监控数据机器，这个东西放在他身体里长达十年，没有人再动过。”
　　卫三闻言拧眉，伸手摸在自己腕骨处，她这里也有一个同样的东西。
　　“这东西能不能让他陷入昏迷中？”卫三问，“不用攻击，只要操控这种微型机器。”
　　“不知道，按理说这只是一个微型监控数据机器而已，但假如当年有人对这个微型机器动了手脚，我……发现不了。”许真有些压抑道，当年帮她一起设计这个微型监控数据机器的人是第一区机械处的好友，她完全没有防备。
　　卫三望着躺在病床上的应星决问许真：“为什么一定要放在他后颈处？”
　　“在后颈得到的数据最为准确，当时星决身体紊乱，容不得半点差错。”
　　这么多年都习惯了，谁能想到这种微型东西里面可能包藏阴谋。
　　“我要做个小手术，把这东西取出来送到应家那边去检测。”许真当机立断道。
　　手术时，卫三没有离开，她在录像。
　　万一这东西有问题，又有人不承认，应星决身上被泼的污水岂不是洗不掉？
　　确实是小手术，许真医生技术又高超，不到二十分钟便将微型监控数据机器拿了出来，她将这东西瞬间放进一个盒子内。
　　许真没有帮应星决缝合，而是在旁边拿了一小罐类似药膏的半透明东西涂抹在他后颈处，几乎瞬间，伤口便愈合了。
　　“这什么药膏？看着比治疗舱内的液体好很多。”这么效果好的药卫三还没见过，每次躺治疗舱对她而言都是一种折磨，单兵最讨厌那个液体的气息。
　　“这罐送给你。”许真递给卫三。
　　“这么一小罐，估计涂一只手就没了。”卫三低头看了看道。
　　“这个药很珍贵，即便是应家也只供应给星决用，但一年也只有十小罐。”许真解释道。
　　卫三把药膏收了起来，顺便帮应星决翻了个身，怼着拍他的脸，确定从视频中能看得出是应星决动了手术，这才罢休。
　　“我要去把这个东西交给应家人。”许真对卫三道，“能不能再麻烦你留下来等星决醒？”
　　卫三随意道：“行啊。”反正做好事做到底。
　　等许真离开后，卫三打开光脑，她这人做事有个习惯，经常打开相机录像，尤其是发生重要的事时。
　　她低头滑了滑，点开一段只有十秒不到的录像视频，是之前卫三用相机对着小镜子拍的。
　　卫三拍得很有技巧，只拍到感染者们眼睛以下的部位和躺在地上昏迷的应星决。
　　这样既不暴露感染者的真面目，又能给应星决留下证据。
　　这段视频再加上如果那个微型监控数据仪器有问题，差不多能洗清应星决身上的嫌疑。
　　卫三一个人坐在旁边，身上气息逐渐发生变化，但她并未察觉。
　　这时候床上的应星决睁开了眼睛，和之前在集装箱的感觉类似，只不过少了漫天血腥味，他抬手挡了挡脸，缓缓起身，还不清楚现在的状况。
　　“醒了？”卫三听到动静，起身站在床边。
　　应星决放下手，仰头看着卫三，还未想明白她为什么不在赛场，而是出现在自己面前。下一秒便主动出手，用感知攻击对面的人。
　　“疯了？”卫三极讨厌被人无端攻击脑内精神，直接伸手掐着应星决脖子，将他重重压回床上。
　　她没有收力度，下手极重。
　　应星决对着卫三充满戾气的眼睛愣住，伸出修长干净的手指轻轻搭在她手腕上，没有挣脱的意思：“你……比赛完了？”
　　“没有，出局了。”卫三松开他脖颈，退后几步，“抱歉，不过之前就说过别动不动用感知攻击我。”
　　若是放在以往，卫三说自己出局了，应星决最先分析的一定是为什么，但现在他只在想一件事。
　　应星决用手撑着自己重新坐起来，赤脚站在地面上，静静看着卫三。
　　半晌，他才道：“你有没有照过镜子？”
　　卫三：“好端端照什么镜子。”
　　应星决对许真的活动实验舱很熟悉，他上前，拉着卫三往一面镜子前站定。
　　卫三看着镜子中的自己，忽然怔住：镜中的人眼中煞气未消，可想当时对应星决出手是什么样子。
　　她分明只是不耐烦而已。


第243章 误会
　　镜中人满眼的戾气让卫三感到陌生,她不喜欢这样的变化。
　　卫三有意收敛神情，转移视线，不由落在镜中后方应星决的帽子上。
　　之前帮他戴帽子的时候,为了不让帽子掉落下来,卫三特地固定了一遍，刚才许真急着帮应星决检查身体，并没有发现他头上戴了帽子,下意识以为是手术帽。
　　而站在镜子面前，应星决心神都放在卫三身上，根本没有注意自己有什么变化,就这样，他一直戴到现在。
　　直到现在顺着卫三的目光，才见到镜中自己戴着的帽子。
　　应星决犹豫一瞬，抬手将帽子取了下来。
　　卫三再想把他拉离镜子已经晚了。
　　镜中的人即便唇色苍白也难掩清俊，额间碎发微微散乱,眉目稳静从容,唯独不合时宜出现了两条长辫子。
　　“……”
　　一时间整个空间内沉默又安静。
　　卫三有心缓解情况,张口道：“其实挺好看的。”
　　刚说完，她便开始后悔，并试图想要继续解释。
　　“嗯。”应星决转身,“医生来了。”
　　卫三：……不愧是做指挥的,够冷静。
　　两人一前一后走出去,果然许真回来了。
　　见应星决醒过来，许真便准备和他说微型记录数据机器的事，结果看见他两条辫子直接愣在原地。
　　正好这两人又刚从镜子那边走过来，许真犹疑道：“你们这是……”只是出去一趟，怎么连辫子都编上了？
　　当事人却完全不在意辫子的事,重新坐在病床边打断道：“许医生，为什么我会在这？”
　　许真目光在两人之间来回打量，听见应星决问，这才解释：“卫同学送你来的，说你晕倒在房间，我检查了一遍，发现你状态和之前南帕西星的情况一样，但你这次处于昏迷状态，所以怀疑有什么东西误导了检测结果。脖子上的微型监控数据机器我已经取下来，送给应家那边去检查了。”
　　“我录了视频。”卫三手指在光脑上移了移，抬头道，“怎么处理，你自己看着办？”
　　应星决将视频一帧一帧看完，终于从线团中理出线头，上一次大概便是这么落入他人掌控之中。
　　他垂眸沉思，那些守着自己的3s级护卫队，在南帕西星一事发生后，便被联合投票表决撤离。
　　因为有人说极有可能就是护卫队暗中帮忙，才让应星决成功对那几个军校生下手。
　　为此姬元德曾打过一次通讯过来，表示护卫队的职责是监控应星决，防止其发病暴动，并不存在帮他一说。但联合投票表决，最终还是撤离了这支3s级的护卫队。
　　但上一次，这些感染者又是如何蒙蔽护卫队，将他带了出去？
　　……
　　“只是昏迷，用不了治疗舱。”许真从箱子里拿出来几支营养液，“你喝这个，另外帮你输一瓶液调理身体状况，休息一会，应该能没事。”
　　应星决虽然醒了，但到底是什么导致他昏迷的原因还不能确定，卫三干脆没走，靠在旁边手术推车，等他稍微恢复再离开。
　　等许真帮他弄好输液瓶后，临时有事离开，整个活动实验舱只有卫三和应星决两个人。
　　安静的甚至仿佛能听见输液瓶中的声音。
　　“你……”卫三指了指应星决的辫子，“头发不拆吗？”
　　她一抬头就能见到他两条辫子垂落在肩膀前，当时没觉得，现在看着应星决平静的脸，总觉得自己趁人之危欺负了他。
　　闻言，应星决垂眸，抬手拆发辫上的头绳。
　　见他两只手都抬了起来，卫三瞬间走到床边，按住应星决输液的手，“血会倒流，我帮你。”
　　“谢谢。”应星决从善如流落下手，安静等着她帮自己拆发辫。
　　一个半靠在病床上，一个弯腰低头抬手帮忙把头绳取下来。
　　卫三把头绳放回自己口袋，抬手顺便帮他把两根发辫解开，若是应成河的头发，她一定从发根直接划到底，粗暴把辫子分开，毕竟那位头发太糙，连自己都不珍惜，但现在手心里握着精心护养的头发，她便一点一点慢条斯理从发尾散开。
　　两人靠得太近了，甚至能闻到一股淡淡熟悉的柑橘香，是达摩克利斯军校供应的洗浴液，在沙都星演习场曾经提供给各大军校用过。
　　应星决原本垂下的眼睫，此刻已经抬起，他静静看着面前人的脸，输液的手指微微扣住床单。
　　卫三毫无所觉，她在认真帮忙解辫子，一边光明正大上手他的头发。
　　应月容从收到许真医生拿过来的微型监控数据机器，快速安排信任的人检查后，这才找机会过来。
　　她推开门本以为会再次见到应星决不省人事躺在床上的样子，结果见到的却是卫三和应星决两人靠在一起……
　　一听到声音，卫三便扭头朝门口看去，正好两条辫子都解开了，她松开手里的头发，直起身退开几步。
　　“您怎么来了？”应星决披着微卷长发，问道。
　　向来冷静的应大指挥，此刻居然一时无法说出话来，她虽没看清具体，只见到卫三弯腰的背影，但刚才两人暧昧的动作，加上卫三手都放在了应星决肩膀上，很难猜不出他们在干什么。
　　应月容视线落在卫三和应星决身上，这两个人怎么会……
　　不，难怪许医生说是卫三救了星决，分明是一出局便去找星决，所以才能撞见并救下了他。
　　“二姑？”应星决又喊了一遍。
　　应月容这才回神，她控制好自己面部肌肉，力图保持绝对的冷静：“机器已经拿去检查了，最迟晚上九点出结果，等结果一出，我会召集开紧急会议。”
　　“另外……”应月容看向卫三，“希望你能一同作证今天发生的事。”
　　“可以。”救人救到底，卫三直接答应下来。
　　但她爽快答应下来的话听在应月容耳朵里，又代表了另一层含义。
　　卫三看着应星决脸色好了不少，便道：“我先去看比赛了，晚上需要作证再联系我。”
　　她一离开，应月容便想问刚才的事，但话到嘴边，见到应星决靠在病床上，熟悉的输液样子，最终还是将要说的话咽了回去。
　　只是站在旁边问：“要不要和你父亲说这件事？”
　　应星决摇头：“解决之后再告诉父亲。”
　　……
　　走到直播现场，卫三在观众席找了一个空位坐下来，不一会山宫兄妹二人走来，坐在她后面。
　　“人怎么样？”山宫波刃仰头看着光幕，问卫三。
　　“已经醒过来了。”
　　“从应星决超3s级暴露给整个联邦后，他一直都是活靶子。”外人看来山宫波刃似乎是在和山宫勇男说话，实则他是在和卫三交谈。
　　卫三靠在椅背上：“你们隐藏下来的时候，没想过让他也隐藏起来？”
　　“太晚了。”山宫波刃缓缓道，“应星决比我们感知还要强许多，他从一开始就和常人不同，隐藏不了。况且……自从应游津叛逃后，应家那些年一直处于高压监控中，我们只要一联系，势必会暴露。”
　　这三个人坐在前后观看比赛，很快落入达摩克利斯军校几个老师眼中。
　　“卫三怎么和山宫兄妹坐在一起？别到时候在现场闹出事来。”项明化皱眉道。
　　解语曼看过去，摇了摇头：“卫三没那么冲动，先看比赛。”
　　一天还未过去，比赛已然开始发生变化，从卫三和山宫兄妹出局后，其他军校便开始加速前进，显然想趁机超越这两所军校。
　　南帕西损失最厉害，失去两个主力单兵，别说竞争冠军，连拿排位都成了问题，只要碰上其他军校，分分钟团灭。
　　高唐银简直咬碎了牙，偏偏始作俑者还是他们本队的单兵，她一直后悔，当时要顾着面子，再重来一回，她一定要拦住山宫波刃和山宫勇男。
　　至于达摩克利斯军校，也不用说，听到卫三出局时，无一不陷入震惊，但金珂特意观察了一个人的神色。
　　――鱼仆信太冷静了。
　　同样作为独立军，山宫兄妹作出这种堪称愚蠢的抉择，而鱼仆信却没有大的情绪波动。
　　金珂很难不去想这是一个有计划的行动。
　　他们要卫三出局干什么？
　　既然有所猜测，金珂情绪上便接受了许多。
　　主力队另外三人，见金珂没什么反应，便也快速收敛情绪，整顿出发，他们没有再和南帕西军校队伍纠缠。
　　倒是校队成员还处于低迷中，但是几人无法安慰，总不能说山宫兄妹是那什么军。
　　两所军校队伍默契地尽全力通过浮石林，互不干扰，随即分道扬镳。
　　卫三坐下来看时，达摩克利斯军校队伍已经在走在悬崖峭壁上。
　　不得不说，当初的爬墙训练没有白练，赛场内风极强，峭壁上的碎石早吹掉了，只剩下平滑的崖壁，间或才有一点点缝隙。
　　军校生们收了机甲，一个一个快速通过悬崖峭壁，没有任何防护，只有一双手，奋力扒住崖壁上各种缝隙，即便指尖被磨破，也没有人退缩。
　　这些场景通过镜头全部播放给星网的观众。
　　这也是为什么军校生占据联邦绝大部分资源，而没有普通人出来反对的原因之一。
　　军校生忍常人不能忍，时刻会失去性命，一毕业便会去战场，在那里更是九死一生。
　　金珂知道其他军校知道他们失去卫三后，会有所动作，所以才临时改道，走了一条最险的路。
　　从这里到终点，全部是悬崖峭壁。
　　而南帕西则选择了另一条便捷的路，准备尽快赶往终点。
　　晚上八点四十分，各老师接到应月容组建的紧急会议，同时，卫三被叫了过去。


第244章 这是年轻人表达友谊的……
　　紧急会议的召开,让不少人都摸不着头脑。
　　三位主解员也被喊了过去，老师们或坐或站在会议室桌前，互相看了看,显然没有人知道发生了什么。
　　应月容和应星决还没有过来,卫三先到了。
　　她一进来，所有人的目光都聚集在她身上。
　　“卫三？你来这干什么？”习浩天第一个问道，随即他抬手示意她出去,“我们待会要开会，你先出去。”
　　“知道，我也是来参加会议的。”卫三说罢,扫了一眼周围，发现已经没有地方能坐下来，便干脆走到角落里，直接席地而坐。
　　至于脸面形象不重要，她只想多休息一会。
　　习浩天被她一句话堵住,旁边项明化打算喊卫三起来,坐在他位子上,这时候应月容面无表情走进来，应星决跟在她身后。
　　应月容从外面进来后，便直接站在会议桌最前面：“今天晚上召集这个紧急会议是有些事要告知你们。”
　　众人耳朵听着应月容的话,眼睛却纷纷看着应星决,显然这些事必然和应星决有关。
　　应月容冷笑一声,目光如刮骨刀般扫过众人：“我应家人无论如何，都由不得你们欺在头上。”
　　“应指挥，发生了什么事？”鱼天荷问道。
　　应月容直接放出卫三拍摄的那段视频：“今天下午有人在房间内袭击了应星决，在被拖出去的时候，正好被达摩克利斯军校的卫三发现,这才逃脱危险。”
　　会议室众人看完视频，显然都有点迷惑。
　　有人发出第一个疑问：“虽然没有看到完全的脸，但站在中间的人应该是你们帝国军校的指导老师，这和我们有什么关系？”
　　应月容抬手放出下一页资料，几个人的样貌资料全部出现在所有人面前，正好能对上刚才那些看不全脸的人。
　　除了帝国军校的那位指导老师外，剩下几个是各个军校的人。
　　“……”
　　会议室一片寂静，谁都没想到会是这种情况。
　　塞缪尔军校的老师最先甩锅：“这些都是大楼工作人员，没什么本事，最高等级的人也不过是s级，我严重怀疑是帝国军校的这位指导老师勾结他们，害应星决。”
　　应月容冷眼看着他解释：“说完了？这几个人的事，我先不追究。”
　　“那你是想追究什么？”有人问道。
　　“我不追究，只想你们还应星决的清白。”应月容将那个下午拿到手检查的微型监控数据机器扔在会议桌上，“这东西埋在他后颈十年之久，为的是监控他身体数据，以便了解应星决身体变化，但就在今天我们发现这里面多了一个不该有的东西。”
　　众人纷纷直起身，看着桌面上的东西。
　　“这个多了的设置，能够远程操控他直接昏迷，造成监控数据上有发病的假象。”应月容在这帮人发疑问前，先放出来应星决做取出手术的视频，以及让人拆卸检查的视频。足够让他们看清楚，没有造假。
　　“应指挥的意思是？”习浩天问道。
　　应月容关了视频：“南帕西星上的事是一场阴谋，专门陷害应星决的阴谋，我要你们现在撤销对他的一切监控，在座各位当初的投票是在帮助暗中的人对付联邦未来的希望。”
　　“就凭这个东西？就能洗清他的嫌疑？”还是有人不同意，“我们死去的军校生的命不值钱？这么轻飘飘揭过去。”
　　应月容猛然拍桌子，怒道：“你们不想为自己死去军校生找出真凶？只为了能刁难应星决？”
　　“应指挥，你这脾气发得有点奇怪，怎么看都是你们自己内部出了问题，怎么反倒怪起了我们？”有人不满道。
　　眼看着要吵起来，路正辛出声问道：“应指挥有没有查出来对这个微型监控数据机器动手脚的人？”
　　应月容也在等帝都星那边的通讯：“已经有怀疑的人。”
　　经手的人只有两个，许真和第一军区机械处的主任。从检查这台机器时，应月容已经联系帝都星可信之人，去第一军区机械处先将人抓起来。
　　不过到现在还没有人回复。
　　她话音刚落，帝都星那边便有人打来通讯。
　　应月容直接公放，让所有人都看到：“如何？”
　　“指挥，机械处主任已自杀身亡。”对面的人低头道。
　　自杀身亡？显然不用调查，都知道这个人有问题。
　　会议室静了静，很快达摩克利斯军校的项明化开口：“既然如此，应星决身边的监控可以撤了，还望应指挥早日查明幕后之人。”
　　“现在这些人都和帝国军校那边脱不了关系，和我们可没什么关系。”塞缪尔军校的老师嘴向下撇道，“我们也不过是按规章制度办事，还平白被你们帝国军校的人策反了几个人。”
　　“说不定是你们自导自演的罢了。”
　　即便明知道是有人在动手脚，有些人还是要嘴硬。
　　“这么说你的意思是达摩克利斯军校的卫三和我们一起做伪证？”应月容盯着说话的人，“不如你问问她？”
　　“我亲眼所见。”卫三主动举手。
　　扯上卫三，达摩克利斯军校的老师们势必要支持。
　　“应星决感知等级是超3s级，常人根本无法近身，能让他昏迷，只可能是在这个微型机器上做了手脚，况且上次在南帕西星之事，你我都心知肚明，此事蹊跷，摆明了针对他，现在找到了证据，大家最好接受，不要图一己私欲，去污蔑一个年轻学生。”
　　南帕西的老师也点头：“确实，若是还有谁不信，可以将这个微型机器拿去重新检查一遍。”
　　对方只能改口道：“那这次还真要多亏了卫三，应星决才能洗清嫌疑，不然指不定又面临一次栽赃。”
　　突然有人举手问：“卫三为什么会去应星决的房间？”
　　会议室内的人目光都落在席地而坐的卫三身上。
　　她掸了掸膝盖站起来：“出局了，正准备休息，才想起应同学还在赛场外，一时生出同病相怜之情，不由想要过去安慰，以表达同学之间的友爱。”
　　应月容双眼瞥过卫三：什么同学友爱，当着长辈面前扯谎。
　　“是吗？”路正辛幽幽道，“为什么我觉得那个录像角度方向像是在窗外偷拍的，记得应星决房间不在一楼，卫三你怎么上去的？”
　　卫三：“路指挥，你可能不懂我们年轻人之间表达友谊的方式。我爬窗，只是想给应同学一个惊喜。”
　　被暗讽年龄大的路正辛：“……”呵呵。


第245章 自爆
　　会议室内,自从卫三说完话后，气氛有些许怪异。
　　毕竟在众人印象中，卫三爬窗展示同学友爱的事不太可能,去害人还差不多。
　　解语曼咳了一声,把话题转了回来：“既然应同学被人陷害，我们重点还是要放在查出背后之人的意图。”
　　“另外还有一件事。”应月容双手撑在会议桌上，“监控人员一方面监控应星决,同时还有保护他的义务，但今天下午他们却全不见了。”
　　会议室议论纷纷，显然这其中有所蹊跷。
　　“应指挥查出来了原因？”路正辛问道。
　　“监控人员提前接到一份轮班调令离开。”应月容面无表情拿出一张纸,往桌子中间一推，“你们发的调令。”
　　“调令？”有人喊道，“这不可能，我们都在直播现场看比赛。”
　　监控人员有三班，从第一天开始便已经互相认识,互相交接都知道对方,但今天他们接到由五大军校盖章的调令,提前离开，没有和人交接。
　　章印一直放在五大军校的领队老师手里。
　　项明化从收纳袋内拿出自己的印章：“这印章我一直带在身上，没有拿出来过。”
　　“我也没有。”
　　“这调令我没见过,更没有盖章。”
　　……
　　应月容目光落在调令上：“章印检查过,是真的。”
　　众指导老师终于知道被人冤枉,有口说不清的痛苦。
　　“不过，想来应该是造假的印章或者曾经盗走过你们的印章。”应月容表示相信几位指导老师。
　　但她的相信是什么意思，会议室内的人都明白。
　　――要还应星决一个公道。
　　众人纷纷打圆场，指责幕后的人，义愤填膺要找出凶手。
　　卫三靠在墙角边,看着这帮人来回拉锯，明明心知肚明，还要故作姿态，虚伪无趣。
　　她视线落在沉默站在对面的应星决身上，当指挥确实不如单兵和机甲师快意，后两者还有发泄的渠道，而主指挥不光不能发泄，还必须时刻保持极度的冷静才能成为一个优秀的指挥。
　　或许是目光过于直白，应星决扭头朝她看过来，两人目光瞬时对上，卫三不由一怔，但她没有移开视线。
　　毕竟卫三是个做什么都不心虚的人。
　　“好了，我们先回去。”应月容侧脸对应星决道，语调有一点加重，但她刚和众人拉扯半天，没人注意这点区别。
　　倒是卫三靠在墙角，望着两人离开，总感觉……刚才应指挥她转身离开前瞪了自己。
　　错觉吗？
　　怎么说自己也救了她侄子。
　　好人・卫三有一点点迷惑。
　　但很快卫三没有多少想法了，因为项明化把她揪出去问话了。
　　“你爬人窗户干什么？出局是南帕西的山宫兄妹，你找应星决麻烦？”项明化点名点姓说的有头有脑，让卫三一时间都不知道该从哪回复。
　　“……这，我真的只是去表达同学之间的友爱。”卫三举手诚恳道。
　　项明化呵呵两声：“真以为我不知道你们在帝都星大晚上爬楼打了肖・伊莱和校队总兵的事？”
　　卫三眼神四处瞟，试图解释：“这是两回事，应星决一个超3s级，我怎么偷袭他？”
　　“果然是你！”项明化刚才不过一猜，立马把第一场比赛前的事诈了出来，现在更相信自己刚才的猜想，卫三就是爬窗准备去打应星决的！
　　卫三：“……”
　　“岂有此理！如果那些监视的人没有撤走，你怎么去揍他？”项明化盯着卫三，十分气恼，“被发现了，你下场也直接不用比赛了！”
　　卫三：“…………”到底该不该反驳？
　　“不过。”项明化叹了口气，“也幸好你过去了，否则不知道又要发生什么。”
　　“好了，先去赛场。”解语曼对两人道，“塞缪尔军校已经对南帕西军校动手了。”
　　玄风赛场。
　　自从南帕西军校和达摩克利斯军校主力队有单兵出局后，其他军校便已经开始计划了。
　　有些观众认为这两所军校合作最好，但实际上只要他们一合作，到时候极可能迎来其他军校的合作，排除掉达摩克利斯军校和南帕西军校，剩下的军校都有排位。
　　与其如此，倒不如分开走，还能有机会。
　　尤其是南帕西军校，在浮石林时，他们两所军校走在最前面，高唐银完全是在赌。
　　赌其他军校更想要让达摩克利斯军校出局，赌他们能提前赶到终点。
　　事实证明，她只赌对了一半。
　　南帕西失去山宫兄妹，加上达摩克利斯军校卫三出局，顿时让其他军校松了一口气。
　　帝国军校和平通院都没有走悬崖那条路，前后选择走了南帕西军校。
　　高唐银没料到他们动作这么快，现在不敢正面对上，只敢带队躲起来。
　　帝国军校和平通院应该有所察觉，知道南帕西军校队伍就在附近躲着，但没有人停下来，而是选择继续赶路。
　　若是碰到达摩克利斯军校，或许还会停下来，但南帕西现在太弱了，这两所军校的主指挥认为没有必要出手，以免浪费时间。
　　但塞缪尔军校不一样，他们主力队有肖・伊莱，他最喜欢欺负弱小。
　　发现他们追上南帕西军校队伍后，高学林还没出声，他自己单人飞过去，直指南帕西军校的主指挥。
　　当然被昆莉・伊莱挡住了。
　　赛场内另外两个军校队内成员还是完整了，高学林自然不可能看着塞缪尔军校也可能失去主力单兵，便只好带队过去和南帕西对上。
　　主解员和众位老师们回来便见到这样的场景。
　　路正辛摇了摇头：“南帕西军校好好一副好牌，被打成现在这样。除非昆莉・伊莱也能爆发，不过看样子是不可能了。”
　　鱼天荷听着刺耳，冷笑一声不语。
　　“山宫波刃和山宫勇男还是太冲动了。”习浩天道，“尤其是山宫勇男，就算见到哥哥即将出局，也不能把自己后背完全敞开，看样子老师这么长时间的指导全部都忘干净了。”
　　“年轻人，难免冲动。”路正辛笑着说，“以后慢慢就懂了。”
　　南帕西军校和塞缪尔军校遇上已经是晚上了，由于肖・伊莱突然攻击，两所军校直接对战起来。
　　只要南帕西军校没有出现和上次山宫波刃一样的水平的单兵，这次赛场结果，不用看都能猜到哪所军校能赢。
　　“所谓天道好轮回，上次你们单兵把我们军校踢出局，这次该轮到我们把南帕西军校踢出局了。”肖・伊莱嚣张道。
　　昆莉・伊莱没有空和他说话，努力挣扎反抗，但她要面对的是三个同等级的对手。
　　观众们都不太愿意看这种单方面碾压的对战，有不少人都将目光分散到其他军校镜头那边。
　　目前，走在第一的是帝国军校，其次是平通院，然后再是对战的两所军校，最后才是达摩克利斯军校。
　　达摩克利斯军校绕了最险的路，行进速度慢了下来。
　　他们现在已经过了峭壁，可以走在悬崖地面上，只不过一旦松懈心神，还是容易被风吹下悬崖。
　　“我们先停下来休息，第二天早点走。”金珂见到有一处适合驻扎休息，便让所有人停了下来。
　　“现在应该有军校走在我们前面。”霍宣山站在一旁道。
　　金珂抬头看了看漆黑的天空，现在没有任何光幕竖起来，不知道其他军校目前的情况。
　　但此刻他心神不完全在比赛上，而是在想场外最好别出什么事。
　　……
　　“塞缪尔军校这次走错了一步。”路正辛看着对战的直播镜头，忽然道。
　　习浩天也点了点头：“逼得太狠了，昆莉・伊莱到底是一个3s级中型单兵，到现在他们还没利索拿下，接下来恐怕……塞缪尔军校得有人和她一起出局了。”
　　“看样子要么是肖・伊莱，要么是吉尔・伍德。”路正辛分析，“吉尔・伍德毕竟才进化没多久，或许昆莉・伊莱会想拉她一起出局。”
　　两个主解话音刚落，昆莉・伊莱便动了手，她死死抱住肖・伊莱。
　　“你干什么？！”肖・伊莱汗毛都竖起来了，“比赛而已，你也用不着自爆？！！我们不是亲戚吗？！”
　　昆莉・伊莱突然放弃攻击，就这么死死固定住对手，太像准备自爆的人。
　　把塞缪尔军校的单兵吓住了，肖・伊莱更是开始疯狂挣扎，这时候脑子里已经不是对战了，而是当年达摩克利斯军校那帮疯子的样子。
　　那可是大赛第一次有人把比赛看得比命还重要，后面，只要来参加大赛的军校生，没人不看那届比赛视频的。
　　昆莉・伊莱自然不想死，她不过是想带着塞缪尔军校一个主力单兵出局而已。
　　就在肖・伊莱失分寸时，她动手攻击他的机甲舱，重伤肖・伊莱，最后致他出局。
　　“你们只有两个主力单兵了，能不能拿到排位……”昆莉・伊莱话未说完，便被习乌通一刀砍在腰部，直接斩断能源部位。
　　但她的话还是传到塞缪尔军校所有人耳中。
　　塞缪尔军校和达摩克利斯军校主力队都只剩下两位单兵了，现在能不能拿到第三位成了问题。
　　【塞缪尔军校主力单兵肖・伊莱出局，重复一遍……】
　　【南帕西军校主力单兵昆莉・伊莱出局，重复……】
　　深夜，赛场内出现两道广播和光束。
　　金珂抬头看着光束，确定了塞缪尔军校如今的方位。
　　“伊莱家的人都出局了。”应成河从帐篷内出来，“这次比赛可能是主力单兵出局人数最多的一次。”


第246章 这两个人勾勾搭搭的……
　　肖・伊莱和昆莉・伊莱出局后,塞缪尔军校的老师们气疯了。
　　当时达摩克利斯军校和南帕西军校一共出局三个主力队单兵，他们有多高兴，现在就有多气。
　　只要稳扎稳打,至少第三位一定能拿到。
　　大赛中,一个军校主力队成员完整，对上同样完整队伍的军校，只要拖到有校队成员率先拔旗,就能赢。
　　当然前提是对手没有排名前三的主力单兵，但达摩克利斯军校的卫三都出局了！
　　他们塞缪尔军校这次在终点不就是稳赢？三打二！谁知道现在南帕西出局还要带走一个塞缪尔主力单兵，简直……气死人！
　　肖・伊莱一出来,等来的就是老师们劈头盖脸的骂声。
　　“谁让你这么嚣张的？现在出局，高兴了？”
　　“你就是欠教训！卫三怎么不把你打死！”
　　肖・伊莱：“……关卫三什么事？”
　　“滚回去！”塞缪尔军校的指导拖着肖・伊莱从媒体记者中挤出一条路，“现在的单兵一个个无法无天，不听主指挥的话，想当年我们主指挥放个屁,我们都得用盒子装起来！”
　　肖・伊莱：“……”这是骂他还是骂谁？
　　被拖到一半,他突然见到昆莉・伊莱也出来了。
　　“昆莉・伊莱！”肖・伊莱立刻挣扎喊住她,“别以为我是打不过你！”
　　“你还是想想塞缪尔军校拿不到排位后，怎么面对队友。”昆莉・伊莱抬手擦掉嘴上的血迹冷冷道。
　　她心情不太好。
　　之前山宫兄妹能为南帕西军校拿排位便罢了，结果他们就那么带着卫三一起出了局,导致现在南帕西军校别说争排位,连继续比赛的资格都失去了。
　　从他们机甲升为3s级后,南帕西主力队其实便隐隐有了隔阂。
　　仿佛无形中有一堵墙，把她和高唐银隔绝在外，而山宫兄妹和鱼仆信则是站在另一面。这次在赛场内，山宫兄妹突然擅自行动，更加表明这三人在瞒着她们什么事情。
　　外人不知道,但感受到隔阂的高唐银和昆莉・伊莱知道他们决不可能仅仅是冲动挑战这么简单。
　　昆莉・伊莱垂眼：现在既然出局了，便去坦诚问一问，虽然不一定能得到真相。
　　……
　　这次玄风赛场中几个被看好期待的军校主力单兵接连出局，反而到最后居然平通院和帝国军校没有失去任何一个主力单兵。这种戏剧性的场面，让媒体记者们更加兴奋。
　　肖・伊莱和昆莉・伊莱出局后，塞缪尔军校不再纠缠，直接离开脱身。南帕西军校主力单兵全部出局，现在已经没有什么竞争力，再纠缠下去，只会让塞缪尔军校徒劳折损人员。
　　况且，离终点还有一段路，这期间保不准遇上什么星兽，虽然主指挥可以操控校队，但实力有限，一旦遇到多头高阶星兽，尤其往往高阶星兽会带着低阶星兽群，往常有主力单兵牵扯高阶星兽，校队专心对付低阶星兽，所有主力单兵出局后，校队极易全军覆没。
　　当然也不是没有例外，达摩克利斯军校便有一届在几次比赛中，校队成员硬生生挨到了终点，拔得旗子，但次数也不多。
　　接下来两天，星网上都在乐此不疲猜哪个军校能夺得第一位，以及第三位会被哪所军校拿下。
　　赛场内的战况也已经进入白热化。
　　几个军校都不想南帕西军校有机会进终点，沿途，帝国军校和平通院以及塞缪尔军校都留下3s星兽不除，只要南帕西军校路过，必然会造成大面积出局。
　　事实上，南帕西军校确实没有走到终点便出局了，只剩下另外四所军校。
　　达摩克利斯军校走的异常艰难，周围都是悬崖峭壁，动不动就怪风刮过，尤其是走峭壁时很容易有毒物，有些还是变异星兽，校队也有出局的人，最后他们从终点背后绕了出来。
　　正好平通院和帝国军校对上了，一地星兽的尸体，就在之前，两所军校才通力斩杀完终点台附近的星兽，连喘息的机会都没有，便直接开始对战。
　　霍宣山准备从后面悄然上去拔旗，这时候，塞缪尔军校也赶到了，立刻喊：“你们这么偷偷拔旗不太好吧。”
　　此话一出，平通院和帝国军校的人纷纷缓了手。
　　现在四所军校的人都到齐了，站在终点台附近准备争夺三个位子。
　　现在情况很微妙，帝国军校和达摩克利斯军校的积分是40比36，如果达摩克利斯军校拿到第一，则将超越帝国军校，成为目前总分第一的军校。
　　在整个赛场内，达摩克利斯军校先不说，平通院和塞缪尔军校都不希望帝国军校拿到第一。
　　如果帝国军校拿到第一，则和其他军校差距越拉越大，如此其他军校基本没有追上的机会，所以第一位无论是谁拿都比帝国军校要强。
　　“路指挥认为哪几所军校会联手？”直播现场，习浩天问道。
　　“平通院和塞缪尔军校素来没有积怨，之前也合作过，这次再合作的可能性很大，但达摩克利斯军校……难说。”路正辛经过这么多次，彻底明白一件事。
　　达摩克利斯军校，尤其是主力队根本没有办法预测他们会做出什么来。
　　“帝国军校和达摩克利斯军校有没有可能会合作？”习浩天觉得如果是这样两方合作，比赛或许能结束的比较快。
　　赛场外几个主解员在分析解说，赛场内几个军校队伍也僵持不下，都在考虑接下来该怎么做。
　　观众席，出局的单兵们坐在一块，这次规模阵势格外壮观。
　　南帕西军校全员、塞缪尔军校的主力队单兵肖・伊莱、达摩克利斯军校主力队单兵卫三以及帝国军校原本最大王牌指挥应星决，齐刷刷坐在一块。
　　不知道的人乍一看，还以为他们还没去比赛。
　　周围媒体记者也都蠢蠢欲动，从前两天开始，只要赛场内有什么大动静，就试图在旁边围着问几个军校主力队成员。
　　不过没几个人有心情接受采访的，尤其现在处于关键时刻。
　　有媒体记者从后排一路试图采访过来，先是南帕西军校的主力队成员。
　　“请问你们认为哪所军校能拿到第一，哪所军校拿到第三？”
　　“只要塞缪尔军校拿到第四就行。”五个主力成员，只有昆莉・伊莱开口。
　　她这话被前排的肖・伊莱听见，他扭头瞪着昆莉・伊莱：“呵呵，我们绝对能拿到排位，第四一定是达摩……”
　　话未说完，肖・伊莱想起什么，转头看向最先排，果然……卫三已经侧耳过来了。
　　“一定是帝国……”肖・伊莱立马换一个，但他余光又见到卫三旁边站着的应星决。
　　见鬼，差点忘记帝国军校真正的主指挥还在这里。
　　肖・伊莱再度改口：“一定是平通院！”
　　反正平通院出局的只有校队成员，他不怕！
　　肖・欺软怕硬・伊莱十分佩服自己的机智。
　　媒体记者们已经把这些全部录下来了，全都能当素材播出去，星网观众最喜欢看这种八卦争论的东西了。
　　“肖・伊莱你认为谁能拿第一呢？”记者往下走了一排继续问道。
　　“肯定是我们！”肖・伊莱无脑支持他们自己的军校，虽然就是因为他冲动导致主力队缺少了一名单兵。
　　记者：“可你们只有两位主力单兵。”
　　“还有那么多校队单兵，说不定就冲到前面去了。”肖・伊莱试图佐证，“当年达摩克利斯军校校队机甲师都能拔旗呢。”
　　记者：：“……”这没什么好骄傲的吧，当年逼得人家军校机甲师拖着一身伤去拔旗的人似乎就是同届的塞缪尔军校成员。
　　肖・伊莱简直就像其他军校放在塞缪尔军校的间谍。
　　记者继续往前走，卫三和应星决站在最前排。
　　由于位置问题，记者走下来之后，对上的先是应星决，他旁边才是卫三。两个人并排站在一起，仰头看着光幕，相隔有半米。
　　倘若不知道的人看来，还以为两人是一所军校的人。
　　记者脸上的神情也收敛了不少，想要尽可能稳重下来，到底面前是帝国之星。
　　“应星决，你认为帝国军校能在这次比赛中拿到什么排位？”
　　他没有回，甚至没有看记者，只是仰头望着赛场内。
　　已经有军校先动了。
　　塞缪尔的主指挥高学林选择和平通院交涉合作。
　　记者举着话筒，没有得到回应，这也正常。毕竟军校生们在看比赛，他们过来采访其实是打扰。
　　“预测的事情不一定准，比赛用不了多久就能结束，你很快就能知道结果。”卫三转头看着记者道。
　　记者笑了笑：“也是。”看来这两位也不打算说了。
　　等记者离开后，半晌，应星决侧脸问卫三：“你觉得谁能拿第一？”
　　“不知道。”卫三也无法确定，她自然希望达摩克利斯军校拿到第一位，不过现在情况看，拿到第三便算是完成任务了。
　　应星决转过脸垂眸：“这次谢谢。”
　　卫三望着光幕眉微挑，没有说话。
　　光幕传来的声音太响了，后一排的肖・伊莱对前排两人说的话听得不真切，只是在心中鄙视道：卫三和应星决这两人不厚道，背着队友在外面勾勾搭搭的，还说悄悄话。不像他就一个人孤傲地站在一排，坚决不和其他军校混在一起！
　　肖・伊莱盯着前排两个人，心中自豪极了，他抬头挺胸，恨不得塞缪尔军校的队友能看到此刻自己骄傲光荣的一面！


第247章 直接砸晕就好了
　　从高学林开口时,众人都在等平通院的回应。
　　按理说，平通院要想争第一排位，和塞缪尔军校合作是最方便的,毕竟塞缪尔军校向来愿意供出第一位。
　　如果和达摩克利斯军校,保不齐后面反转。
　　平通院的路时白虽是主指挥，但目光频频看向旁边的宗政越人，显然在等他的意见。
　　“我们要不要合作？”宗政越人没有回复塞缪尔军校,反而问金珂。
　　嗬！
　　此话一出，场内场外的人都吃了一惊。
　　虽然平通院不和帝国军校合作，是怕比分差距越拉越大,到最后没了机会，但大家可都记得宗政越人一直在达摩克利斯军校吃瘪。
　　以宗政越人原来的性格，怎么也不可能和达摩克利斯军校合作。
　　“你们合作就算赢了，达摩克利斯军校愿意让出第一的位置吗？”高学林觉得宗政越人失去了理智。
　　难道玄风赛场的风把这帮人的脑子都吹没了？一个个神智不清！
　　然而这只是一个开始，姬初雨上前一步对金珂道：“一起合作,先除了再说？”
　　塞缪尔军校的人：“？？？”
　　什么情况,他们这么大支队伍在这,怎么就被所有人嫌弃了，都去扒着达摩克利斯军校。
　　金珂看了看两个提出要合作的军校，对宗政越人道：“如何,要不要一起合作？”
　　直播现场。
　　肖・伊莱站在观众席没明白过来场中这几个有话语权的人在打什么谜语,双眼茫然,只能看见前排卫三嘴角忽然上扬一丝弧度。
　　他突然后背一凉，卫三每次这么笑，别人都没有好下场。
　　“这届军校生有点意思。”路正辛大概是看懂了赛场内几个人的意思，若有所思笑道，“果然少年意气。”
　　肖・伊莱就等着主解员解说,路正辛这么一说，他更不明白了。
　　直到场内宗政越人答应下来，帝国军校、达摩克利斯军校以及平通院，齐齐对准塞缪尔军校，众人才彻底明白刚才这三位在说什么。
　　他们要先把塞缪尔军校赶出局，之后再来竞争。
　　“你们疯了？！”高学林万万没想到这三所军校居然直接要把塞缪尔军校排除出去，一瞬间脑子都懵了，他试图游说姬初雨和宗政越人，“要让我们出局，塞缪尔军校至少也要拉下两个主力单兵，你们就这么平白损失战斗力，让达摩克利斯军校有可趁之机？”
　　一群人都疯了，先是南帕西军校，现在其他军校也疯了。
　　高学林甚至觉得现在是个梦。
　　宗政越人面无表情，隐隐带着俯视的口吻：“如果你们能做到拉我们出局，就不是塞缪尔军校生。”
　　塞缪尔军校从成立起就是出了名的软骨头，随风摇摆，提起他们并不会留下什么印象，说起来最多一句：那个排位上升的军校。
　　相反，达摩克利斯军校最初是当之无愧的第一，后来排名越来越差，甚至一度要被除名，但仍然留在大众心中的印象是有疯子一样坚守精神，从上到下都是不怕死的亡命徒。
　　看着三所军校慢慢围过去，站在观众席上的肖・伊莱指着光幕：“……三打一？一群不要脸的人！”
　　闻言，卫三扭头看着肖・伊莱：“塞缪尔军校三打一也没见你骂自己不要脸。”
　　肖・伊莱一时气愤上头，也不怕卫三了：“你们是三所军校打我们一所军校的人，八个主力单兵！再说达摩克利斯军校的人都不要脸，指不定你们就趁着帝国军校和平通院不注意去拔旗了！”
　　“他们开始了。”应星决侧脸对卫三道。
　　听见他的话，卫三转回头看着光幕，便没有再和肖・伊莱说话。
　　宗政越人和姬初雨联手对付习乌通，霍宣山则和霍剑一起对付吉尔・伍德，显然三所军校没想留给塞缪尔军校一点机会。
　　其他主力单兵则直接冲进了校队，完全是单方面的碾杀。至于有着极好防御能力的机甲师和指挥，原本只是站在旁边。
　　毕竟单兵要破除他们机甲的防御，总需要费上一段时间。
　　但现在三所军校合作了，达摩克利斯军校的这帮机甲师，在应成河的带领下，开始‘进攻’。
　　别的不说，论拆卸能力，达摩克利斯军校的机甲师无人能比，当然对方也是机甲师同样会拆机甲，但架不住三所军校合作，达摩克利斯军校去搞事，另外两所军校的校队机甲师和指挥则负责拖住塞缪尔军校机甲师。
　　一时间，主力单兵还不如校队机甲师在塞缪尔校队造成的杀伤力大。
　　“你们不要脸，都不要脸！”肖・伊莱站在观众席上看着自己军校出局人数直线飙升，忍不住骂道，“只知道欺负我们学校。”
　　后排昆莉・伊莱：“这才叫风水轮流转，你当初欺负我们多高兴，现在全报应在你们军校队伍上。”
　　肖・伊莱：“……”
　　其实……他生气但又有一点点庆幸。
　　比赛前，他对他爹夸下海口，说这次在玄风赛场自己一定会拔下塞缪尔军校的旗子，结果还没到终点，他就出局了。
　　太丢脸了。
　　现在眼看着塞缪尔军校出局人数越来越多，差不多快全员出局了。这样回去他应该也不会太丢脸，反正整个军校队伍都被赶出局了。
　　肖・伊莱这么想想，心里又松了一口气。
　　“习乌通实力不错。”应星决微微仰头望着光幕镜头道。
　　“能在宗政越人和姬初雨联手下撑这么长时间，确实不错。”卫三双手抱臂，但她同时想起上一场习乌通对上山宫波刃的情况。
　　大概是猜到卫三在想什么，应星决缓缓道：“雨林赛场，山宫波刃突然升3s级，无论身法还是招式皆变了，习乌通有一个心理落差的因素。”
　　山宫波刃当时占了巨大先机，所以习乌通落败的极快。
　　卫三望着镜头：“这次习乌通依然要输。”
　　赛场内现在情况已经十分明朗了。
　　吉尔・伍德对上霍宣山和霍剑，输了，出局。校队的人数已经锐减一半，并且还在不断减少，现在只剩下习乌通等人还在苦苦支撑。
　　至于塞缪尔军校的主指挥，高学林……他正在到处逃，背后是应成河在追，势要拆掉他的机甲，让他出局。
　　金珂不知道从哪蹿出来，伸脚一绊，让高学林摔到在地。
　　还未等高学林爬起来，金珂便操控机甲一屁股坐在他脑袋上。
　　众人：“……”
　　金珂用拳头捶了捶高学林后背，但不死龟的攻击力几乎为零，也造不成什么伤害。
　　这时候应成河追了过来，他露出‘阴森森’的笑：“我很早就对你们的乌山甲很感兴趣，今天就借着这大好日子，让我看看你们机甲内部结构。”
　　应成河拆卸不以高学林出局为目的，顺便想让镜头外的卫三看看，不过还得防止高学林主动出局，他冲金珂使了使眼神。
　　金珂不太会下手，正好霍子安路过，他起身走过去招了招手：“能不能让高学林先晕过去？”
　　虽然不喜欢达摩克利斯军校的人，不过现在还在合作，霍子安也不好撕破脸不理会。
　　霍子安走到还在挣扎的高学林面前，直接抓起他脑袋，直接‘砰砰砰’连续砸在地面几次，力度极大，地面都被砸出了深深的坑，看着反应，高学林白这种突如其来的震荡冲晕了，才收手。
　　“好了，估计能撑个五分钟左右，到时候你可以提前继续撞头。”霍子安直起身，若无其事继续去扫荡塞缪尔军校的校队。
　　金珂、应成河：“……”所以这才是单兵不经意间流露出的真面目？
　　直播现场。
　　观众席第二排的肖・伊莱见到自己主指挥的惨状，有一点点心疼，差点飙泪：太惨了，幸好他早点出局了……不是，可惜他早出局，不然自己一定带着主指挥逃。
　　从应成河开始摸索拆乌山甲时，卫三便从口袋摸出本子和笔，她倒不是记不住结构，只是习惯在本子上记录下来。
　　卫三甚至不用低头，直接看着光幕，手下不停，勾勒出乌山甲被拆除的结构。
　　她在画的时候，没有关注到旁边应星决转脸看了过来。
　　应星决站在卫三旁边不远，很容易见到她本子上的内容，作为一个非机甲师，他或许没有那么了解机甲各种详细的结构，但指挥对机甲好坏有大致的认识，尤其她现在画出来和光幕上所见到的几乎一模一样，很难否认卫三作为机甲师的水平。
　　他视线从本子移到不停游转的笔尖，再到卫三的手指上停住，怔怔望着。
　　从来思绪不会停止转动的应星决，有那么一段时间不清楚自己想了些什么，只是指尖伸进自己口袋，那里面也有一本类似的纸质本。
　　他向来喜欢油墨沁在纸上的感觉，仿佛落在了实地，不像光网上虚无缥缈。
　　她也喜欢这种？
　　卫三快速把看到有意思的结构勾勒出个大概，便暂时收了手。
　　察觉有异，她侧脸对上应星决的眼睛：“有什么问题吗？”
　　应星决垂眸缓缓摇头：“你的字很好看。”
　　卫三拿着本子塞进口袋，随口道：“我是老派。”
　　联邦把那些喜欢迷恋过去物件的人叫做老派，卫三总不能说自己不是这的人，加上她也确实喜欢，便直接认下来了。
　　“……我也喜欢。”应星决指尖微微用力，要将自己的笔记本抽出来。
　　这时候后排传来肖・伊莱的声音，成功把他的声音压住：“就卫三你还老派，人家老派都讲究礼仪稳重，你有吗？”


第248章 去你的少年意气
　　卫三转头去看肖・伊莱幽幽道：“老派不老派无所谓,其实我对你的机甲很感兴趣。”
　　肖・伊莱闻言，下意识捂住自己脖子上的机甲项链：“你不是有机甲？惦记我的干什么？！”
　　他已经预想到自己在赛场上被卫三压着，把机甲拆卸的壮烈场面。
　　早知道不多嘴了看,刚才完全就是本能顺口。毕竟这么多年欺负人的事做多了,行为习惯都刻在骨子里了。
　　肖・伊莱很后悔，卫三本来就不是好人，得罪她肯定倒霉。
　　“我觉得你挺老派的。”肖・伊莱当场改口,“……南飞竹技术不行，把我机甲修坏了，你还是别看了。”
　　反正南飞竹不在,他先打消卫三拆自己的机甲的念头，再说，他也没说假话，南飞竹技术确实不太行，是这届五大军校最没有存在感的机甲师。
　　想起那次南飞竹在医疗大楼的楼道口的话,肖・伊莱就有点鄙视,光怂恿他变强,南飞竹自己不知道再认真点，成天盯这个盯那个。
　　嘁！
　　肖・伊莱滑跪的太自然迅速，卫三便不再追究,回过头问旁边的应星决：“你刚才说了什么？”
　　应星决一怔,随后微微摇头：“塞缪尔军校的人快要出局了。”
　　卫三下意识朝光幕镜头看去,塞缪尔军校的校队自不用说，好几个主力单兵在其中宛如大杀器，挨到哪块，哪块校队军校生出局。
　　眼看着习乌通也终于支撑不住了，他勉力强撑这么长时间,整架机甲已经破烂狼狈不堪，看起来很惨。
　　不过整个塞缪尔军校中最惨的当数他们的主指挥高学林，金珂不是单兵，没办法精准判断让人撞晕的程度。
　　因此赛场内外的人便这么看着他操控机甲，抓住高学林机甲脑袋，不停往地面上撞。
　　砸一次问一句旁边应成河：“晕了吗？”
　　应成河犹豫：“晕了吧？”
　　不确定，那就再撞撞。
　　众人：“……”
　　虽力度不大，但侮辱性极强。
　　好在习乌通快出局了，应成河的速度开始加快，到底是竞争对手的机甲，不用担心拆坏了什么东西，直接按自己兴趣来就行。
　　平时在赛场外可不能动手动脚，现在这大好机会不用不是人，达摩克利斯军校的机甲师们鸡贼的不行，拿竞争军校的机甲练手。
　　当然从这届之后，每每军校混战，各校机甲师们全都打鸡血冲锋陷阵去拆别人机甲，积攒经验，又是另外一回事了。
　　【塞缪尔军校主力单兵习乌通出局。】
　　这条广播一出，仿佛一个信号，还在场的塞缪尔军校生纷纷被出局，只剩下一个主指挥。
　　应成河拆着拆着就把高学林拆了出来，人还是昏迷的，但能源灯还一直保持着，他看了看剩下的结构，感觉也没什么特别的，这才伸手替塞缪尔军校主指挥按下出局键。
　　“这一幕为什么看起来有点眼熟？”廖如宁清理完自己负责的那块区域，转头见到被拆了出来的高学林，真诚发问。
　　“卫三的拿手戏。”霍宣山一看就想起来了，平时都是她把人拆出来。
　　两人凑在一块，看着救助员把高学林拖着，心中有那么一秒同情。
　　谁看了塞缪尔军校现在结局，不说一声可怜呢？好好的完整队伍，居然被三所军校围剿了。
　　算起来应该是在一个赛场和四所军校都交过手了。
　　直播现场，肖・伊莱看着这一幕，面上状似悲凉，心中却在想还好自己早点出来了，不然也像被拖垃圾一样，被救助员拖走了。
　　“塞缪尔军校全部出局，只剩下三所军校，现在不知道他们要怎么打？”习浩天望着光幕镜头道，“我很好奇他们还会不会合作。”
　　主解员还在台上分析，卫三侧头问应星决：“你认为接下来会怎么发展？”
　　应星决目光从光幕镜头移向卫三，缓缓道：“混战。”
　　既然说了是少年意气，清除塞缪尔军校后，接下来三大军校便会凭实力混战，而不是合作。
　　即非本校一律是对手。
　　果然，等整个终点台附近把塞缪尔军校生全部带出去后，三所军校生几乎下一秒齐齐冲向终点，只要不是本校的人，碰上就打。
　　要说谁吃亏，一时半会还真看不出来，达摩克利斯主力队单兵稍微上前，就有帝国军校的主力单兵拦住，如果帝国军校上前了，平通院的主力单兵又会插手，总之谁也别想多往前一步。
　　三校混战，你打我，我打他，他打你，单兵们全干上了，指挥们和机甲师自然也不能闲着。现在又不是打星兽，用不着顾及那么多，只要有手能拔旗就行。
　　从刚才塞缪尔军校的状况来看，达摩克利斯军校的机甲师被其他两所军校的指挥和机甲师打上‘高危’的标签。
　　场外观众只见到赛场内一片混乱，单兵们打斗还有点看头，机甲师们全部在那里试图一边往前冲，一边拆别人机甲。
　　至于指挥们，这种用蛮力的场面他们不太行，只能开启骂术，试图扰乱敌人心境。
　　“弱鸡用改造的机甲，还是弱鸡！你的刀能打吗？雕花的吧。”
　　“妈的，跟你们拼了！”
　　“你爷爷的，敢碰老子机甲？！”
　　“&#%……”
　　观众：“……”
　　这就是所谓的少年意气，分明脑门被磕了吧！
　　他们要看指挥们运筹帷幄，机甲师们现场改造机甲，而不是和一群街头流氓一样打群架，骂街！
　　这帮年轻人还要不要脸了！！！
　　然而，出乎所有人意料，第一位出现的极其之迅速，连拿到旗的当事人都懵了。
　　【……恭喜平通院成功抵达终点，重复……】
　　广播停顿良久，才响了起来，平通院先是长久愣住，随后疯狂欢呼！
　　事情还要倒回十五分钟前。
　　三所军校主力单兵一共八个人，互相牵制，谁也不让一步。下面校队则大混战开始，至于主力队的主指挥和主机甲师则试图去拔旗，但自然都在互相阻挠。
　　在众人都没有察觉的时候，季简他趁机摸走了校队的一把离子枪，别的不说，校队成员的热武器向来最多。
　　经过长久的谋划，季简终于找到机会，对着平通院的旗杆就是一顿猛扫，把旗杆底部打断。
　　旗杆底部连接着广播感应器，只要拔起来就会立马响起来，算是一个非常简单粗暴的设置。
　　在今天之前，谁都是用手拔旗，从来没人想过把旗杆打断。
　　更关键的是搞出这种做法的不是达摩克利斯军校，而是平通院的人。
　　整个联邦谁不知道平通院军校生是最装逼最装正经的人，都在防止达摩克利斯军校生搞骚操作，结果平通院的人先骚一步。
　　那面旗杆轰然倒下，没有摔在地面上，而是直接罩住了宗政越人的脑袋。
　　宗政越人整个视窗一黑，完全看不到了人，胸腹以下接连被捶了几拳，他用力一把扯下脑袋上的东西，刚想扔掉，才发现左右姬初雨和霍宣山的表情都不对，低头一看，才发现是平通院的旗子：“……”
　　在所有人还未反应过来时，丁和美飞身而起，接连子弹打在达摩克利斯军校旗杆底部，抢得第二次先机。
　　【恭喜达摩克利斯军校成功抵达终点。】
　　此刻赛场内和赛场外得到了一致的沉默。
　　可去你的少年意气吧，这届大赛心眼不多，没有骚操作的军校是赢不了的。
　　“下一场比赛的拔旗设置最好还是改一改。”习浩天僵硬道，他都已经在等三所老牌军校的人再次对抗，这么多年终于能见到了，结果就这？
　　鱼天荷硬生生被他们骚操作憋住了一口气，点头道：“确实，比赛的一切设置要仔细修改一遍，别老让人钻空子。”
　　这种感觉就好像，无关人员都被清场了，大家等着爆发一波，裤子都脱了，你们却突然说比完了，一口被提上来的气怎么也咽不下去。
　　至于路正辛则摇了摇头：“现在的军校生好的不一定学到，坏的一定学得飞快。”
　　他这话一出，不少观众下意识目光去搜寻卫三的身影。
　　感受到众多目光的卫三：“？”
　　她也没骚到想出这个方法啊，分明是季简天赋异禀，指挥和单兵都没他会想。
　　别说观众憋屈了，赛场内无论是主力队还是校队的军校生其实心中都有一点点憋屈，他们其实也做好了一场硬仗的打算，结果……
　　但再憋屈，谁都憋屈不过帝国军校。
　　完全没有人反应过来。
　　谁能想到霸占多年大赛第一的帝国军校，居然还是小白花，太单纯了。
　　金珂摸了一把汗，虽然没拿到第一，但好在丁和美反应快，让达摩克利斯军校拿到了第二。
　　“兄弟，你够骚。”临走前，廖少爷对季简竖起大拇指，真心实意道。
　　果然机甲师的用途无穷大，还能玩枪耍心计。
　　……
　　“帝国军校和达摩克利斯军校居然平分了。”项明化笑了笑，也不着急，“41对41。”
　　解语曼视线掠过帝国军校主力队那几个人，皱眉：“帝国军校这几个人过于平静了。”
　　当初拿第二都不服气的人，现在都已经落到第三，积分也被追了上来，姬初雨等人竟然还能保持稳重，有点转变太快了。
　　“大赛已经比了半年多，心境再不进步，恐怕以后也不会有提升。”项明化倒觉得帝国军校这几个人没什么不对，达摩克利斯军校都拿了几次第一，应星决又多次出事，再怎么也要学会稳重起来。
　　解语曼虽然知道理是这么个理，但内心深处，还是总觉得哪发生了变化。


第249章 看到你就烦
　　场中只有三所军校的人,两所军校拿了排位，剩下帝国军校自然是第三位。
　　虽然混战了十五分钟，但三所军校没什么大伤亡,一前一后上了飞行器,往出口去了。
　　媒体们站在出口道，想着待会要问什么问题，当时他们看混战就已经开始准备,预测了各种情况，准备了不少问题。
　　结果现在排位是出来了，但这夺排位的手段……就一言难尽了,弄得所有媒体预设问题全部删除，得重新想了。
　　“要不要去出口？”观众席卫三问应星决。
　　应星决点头，两人便从观众席走了下来，往出口那边走。
　　不止他们，还有出局的主力队员,也一样准备去出口看看。
　　卫三和应星决并排走在一起,两人之间至少有五拳距离,但这点距离离远了看，就不多了。
　　解语曼本来站起来准备和项明化一起去出口接学生，不经意往观众席那边看去,便见到这两人并排走在一起的场景。
　　应星决虽长年病态缠身,但容颜极盛,眉骨清绝，若非一双墨色深邃眼睛能压得住，星网对他相貌的讨论早翻了天。
　　现在隔得远，看不太清面容，只但看这两人一起走,步伐间居然莫名有一种和谐感。
　　解语曼诧异：不知道什么时候，卫三和应星决关系这么近了。
　　再看其他军校到现在还是泾渭分明，肖・伊莱仿佛一个大型病毒，周围空了一大圈。
　　这次如此多的主力单兵，还全是重量级选手出局，站在出口处等着军校的人出来，也是一种奇观。
　　在等军校出来时，媒体都在对着这些已经出局的主力队成员拍。
　　蓝伐媒体记者对着过来的卫三和应星决拼命拍，一个是股东，一个是帝国之星，两人出局同框，这照片不用写标题，拿出去都是一波流量！
　　反正他们蓝伐又不干坏事，只是和星网观众共享而已。
　　这一黑一白站在一起，别的不说，养眼是真的养眼。
　　“卫同学，你能不能稍微往右边靠靠？”蓝伐媒体记者看着自己光脑上的镜头，“应同学，脸看这边。”
　　见到是蓝伐记者，卫三自然配合，便往右靠了靠，而应星决也没有拒绝看向镜头。
　　这一下，记者一时忘记了一切，原先记者职业本能冒出来了：“好好，卫同学再往应同学这边靠一靠，G，对！两个人笑一笑。”
　　这些媒体记者纷纷以最快的速度抬起镜头，蹭着把这一幕拍下来，以后也有素材可以剪。
　　什么天之骄子和草根逆袭的对手故事，用这种照片配起来最好了。
　　肖・伊莱过来想等着塞缪尔军校队伍出来，结果看到这一幕，忍不住吐槽道：“搞什么，这是拍红毯照还是……”结婚照？
　　他话没说完就被南帕西军校的人山宫波刃撞了一下，眼睁睁看着南帕西军校的人越过自己，走到前面。
　　肖・伊莱：“……”出局的主力队单兵多，了不起啊？
　　出口处，媒体记者的快门声确实大，但卫三耳朵精准捕捉到肖・伊莱的话，她朝他那个方向眯了眯眼，随即，又往应星决那边靠了靠。
　　这次连半拳的距离都没有了。
　　卫三一手抬起搭在应星决的肩膀上，一只手在旁边竖起大拇指，脸上露出大大的笑，可谓十分嚣张。
　　应星决先是下意识侧脸垂眸看着搭在自己肩膀上的手指，随后又转头去看卫三，但始终没有拒绝她靠近。
　　至于媒体记者一个个像是打了鸡血，在拼命按快门，心中呐喊：打起来打起来！
　　在他们看来，应星决不会允许有人这么轻慢搭在自己肩膀上，但等了半天，记者们也没拍到争执的画面，最后只能安慰，如果帝国军校主力队员出来了，一定会收拾卫三。
　　很快，出口处有军校到了，是塞缪尔军校。
　　塞缪尔军校被扫出局，还没完全出赛场就听见三所军校分出排位，尤其是知道了他们怎么分出来的胜负，一时间整个飞行器上的军校生都萎靡不振。
　　把我们全部扫出去，还以为你们三所军校之后会打得多激烈，结果就这么轻飘飘了事？
　　不愿意动手，让他们塞缪尔军校来啊！
　　三所军校都有病！狗屁的精神！骚精神吧！还少年意气，一身骚气差不多！！！
　　见到自己军校的人出来，肖・伊莱恍如隔世，眼眶若隐若无红了：“指挥，你们终于出来了，南帕西军校那群人欺负我。”
　　高学林并不想说话，他们整个塞缪尔军校都被人欺负了，区区一个肖・伊莱被欺负算什么，他都想拍掌叫好。
　　心中虽几番念头，高学林还是没有表露出来，反正肖・伊莱是个蠢货，他早就知道了，但有人忍不住了。
　　习乌通上前，直接一拳打在了肖・伊莱的眼睛上，沉声道：“看到你就烦。”随后绕开他离场。
　　肖・伊莱捂着一只立刻青肿起来的眼睛：“？？？”
　　不知道为什么，习乌通这一拳打过去，塞缪尔军校主力队顿时仿佛通了一口气，舒畅了不少。
　　如此盛景，难得一见。
　　卫三当场鼓掌：“把习同学逼到这个份上，伊莱兄你功力深厚。”
　　肖・伊莱他很委屈，觉得自己什么也没做，甚至想向高学林告状，但人家不理他。
　　塞缪尔的主机甲师南飞竹，眼中闪过一丝满意，打得好，这种听不懂话的堵心蠢货他看得也烦。
　　都不理他，肖・伊莱感觉到了人世间的险恶，就在即将失去希望时，还有一个人伸出了援助之手。
　　吉尔・伍德好心道：“让我看看你眼睛。”
　　肖・伊莱放下手：“肯定肿了。”原来还有人关心他，虽然是他瞧不起的人。
　　“是肿了。”吉尔・伍德皱眉，一拳打在他另外一只眼睛上，“这样就对称了。”
　　肖・伊莱直接捂着眼睛蹲在地上，他觉得凄凉。
　　“鲁莽行事，该打！”塞缪尔军校的老师过来，看着他的惨状，完全不同情，甚至也想亲自动手，“要不是你出局，导致主力单兵只剩下两个，我们队伍怎么会这么狼狈出局！”
　　“关我什么事。”肖・伊莱委屈，“那达摩克利斯军校不也是两个主力单兵，再说，我在也没用，三所军校联手呢，还不是塞缪尔军校名声差。”
　　“之前听说帝国军校输了比赛，军校生会受罚？”卫三转头看向旁边的应星决，问道。
　　“以前会。”应星决望着出口处，“认清现实便不会了。”
　　卫三扬唇正要说什么，出口处一阵骚动。
　　――是三所军校前后抵达出口了。


第250章 炸药
　　三所军校队伍依次按照排位抵达出口处,平通院气氛有些怪，校队成员都相当兴奋，这还是他们在这届大赛中第一次拿到冠军,但走在前面的主力队五人,表情有点淡，没有想象中的那么高兴。
　　季简站在宗政越人身边，低头认错：“阁主,我不是故意的。”
　　当时只想着拿排位，那几个主力单兵都没人防着他，结果谁能料到那旗杆不偏不倚就朝阁主砸去,而且偏偏旗子蒙住了机甲脑袋。
　　宗政越人手握着长枪，忍着没有去摸自己腰腹，到现在他这里还在隐隐作痛，姬初雨和霍宣山半点没有留手。
　　“拿到排位最重要。”宗政越人淡淡道，手指紧紧扣着枪身,“此事不必再提。”就当一场梦。
　　“宗政兄,你们平通院机甲师枪法挺准。”卫三挤过来,见到宗政越人热情打了个招呼，“我看你当时被打了两拳，没事吧。”
　　宗政越人：“……”这噩梦看来永远不会醒了。
　　“哦,对了。”卫三转身指了指站在背后的应星决,“在你们还在比赛中,有人再次试图绑架栽赃他，上次南帕西星小酒井武藏的事和他无关，这件事已经在各军校那边澄清了。”
　　宗政越人先是一愣，没有想到只是几天，应星决突然洗刷清嫌疑,随后他望着卫三：“他不是达摩克利斯军校的人，为什么要你解释？”
　　卫三微微一笑：“大家虽不在同一军校，但都是相亲相爱的同学，这种事情自然要替他解释。”
　　“解释什么？”金珂几个人从后面走了出来。
　　“回去给你们说。”卫三上前伸手和他们几个人拍掌，偏头看着后面一点的丁和美，对她竖起大拇指，“学姐，这次你可是大功臣。”
　　丁和美笑了笑：“份内的事。”
　　达摩克利斯军校主力队汇合，站在一旁接受采访。不一会帝国军校的人也出来了，姬初雨见到应星决，目光往他左右转了转，没有发现以前监视的人。
　　“主指挥。”霍剑走出来朝应星决喊了一声，“抱歉，我们……”
　　应星决抬手打断，淡声道：“还有机会扭转。”
　　“那些人不在？”姬初雨还是没有见到那些监控的人，之前说了要一直监视应星决在演习场的一举一动。
　　“撤了。”应星决转身前道，“我嫌疑被排除了。”
　　帝国军校主力队一行人想要问原因，但这附近都是媒体记者，他们只能先回答记者的问题。
　　……
　　等到颁完奖，各军校也都各自回到寝室，这时候才把之前赛场外发生的事听了一遍，知道居然还有人敢再一次绑架军校生，却被出局的卫三搅合了。
　　“这么说，小酒井武藏不是应星决杀的？”路时白问来告知的老师。
　　老师点了点头：“不光不是他杀的，他体内还有一个微型数据记录器，放了十年，从十年前就已经有人在打他主意。”
　　“栽赃陷害……”路时白皱眉，“小酒井武藏被连累了。”
　　“如果不是卫三突然出局，去爬应星决的窗户，恐怕还不知道他要发生什么。”老师感叹。
　　“爬应星决的窗户？”霍子安一听就嗤笑一声，“卫三是想去对他暗中动手吧，以前在帝都星还知道深夜，现在直接白天动手？”
　　老师咳了一声：“毕竟没有动手，反而救了应星决，帝国军校那边还是打算睁一只眼闭一只眼的。”
　　“不对。”路时白怀疑道，“他们在应星决体的数据记录器动手脚，只是为了栽赃他？这么长时间的局，决不是这件简单。我看分明是背后之人想借应星决之手杀害军校生，五所军校只有达摩克利斯军校没有死人，连那个校队成员都救了回来，是不是他们……设的局，否则怎么会次次被他们的人发现。”
　　“你这么说，也不完全符合逻辑。两次发现应星决的人虽是卫三，但她这次是被南帕西军校的山宫兄妹一起拉出局的。”这么几天，各军校老师也在分析，始终不能完全推断出来背后人的目的。
　　路时白翻看直播回放，果然卫三和山宫兄妹以出乎所有人意料的方式，一起出局。
　　一番交谈过后，平通院的老师离开，路时白看着站在窗户前的宗政越人：“阁主，这件事绝对没有那么简单，我们不得不提高警惕。不是其他军校私下算计，那这件事就是独立军做的。”
　　宗政越人随口应了一声，他视线落在窗户下方的路面，却在想一件事：姬初雨过往眼中的胜负欲消失了。
　　大赛前，宗政越人唯一放在眼里的对手只有姬初雨一个人，前两场比赛也依旧如此。两人地位相仿，他相当了解姬初雨的心理。
　　但这次见到姬初雨，他和以前不太一样了。
　　是因为……应星决不在，所以对这次赛场排名失去了信心？
　　达摩克利斯军校寝室大楼，主力队寝室。
　　“这次比赛感觉太奇怪了。”廖如宁一个人霸占客厅整张沙发，嘴边叼着一根超长吸管，延伸到玻璃茶几上的饮料瓶内，“卫三你不在，我还以为我们要拼死重创才可能拿到排位。”
　　“我还等着你们混战一天一夜。”卫三同样有些兴致缺缺道。
　　金珂从房间里出来，推开廖如宁一只脚，挤着坐下去：“山宫波刃和山宫勇男什么情况？”
　　“他们收到了独立军的加密消息，说是感染者在赛外有行动。”卫三把之前发生的事解释了一遍。
　　廖少爷越听越不舒服，干脆坐了起来，饮料也不喝了：“十年前就开始对一个孩子下手布局，什么丧心病狂的行为？根本不是人！”
　　“感染者从某个意义上讲，已经不是人了。”霍宣山道，“再者，十年前更早时候，他们不是已经对应星决下了手？”
　　旁观者听了心里都不舒服，更不要提应成河了，他坐在椅子上，眼睛通红一片：“我堂哥做错了什么？”
　　“没做错什么，只是他等级太高。”金珂一字一顿道，“背后的感染者在怕他，只不过当年应家主事之人把应星决护得好，没让他出生命危险。后期应星决自己感知运用厉害，普通感染者无法近身，所以他们才会选择在大赛期间出手。”
　　“微型数据记录器有安全检测程序，所以当年动手改的人只能改了一点，可以操控应星决陷入昏迷中三次。”霍宣山分析，“感染者或许还有更大的阴谋，独立军很着急，甚至不惜对我们暴露，他们应该知道什么。”
　　“知道也不会告诉我们。”廖如宁重新咬起了吸管，“山宫兄妹说从加密消息上看不到发信人是谁，说明他们内部也在防范。”
　　金珂沉思半晌，忽然抬头看着卫三：“你手腕内的微型数据记录器有没有做过检查？”
　　卫三低头伸手，看着自己的手腕：“没。”
　　顿时客厅四个人都转头齐刷刷盯着她，应成河眼睛还红着呢，声音有点哑：“你这个也是第一军区那个人做的。”
　　“……那我去找人看看？”卫三把自己给忘记了。
　　提起这个，金珂又想起一件事：“之前的血液检测，井医生有没有给你报告？”
　　卫三摇头：“我没去找井医生，他也没联系我，应该没出来。”
　　话音刚落，她忽然扭头朝窗外看去。
　　外面漆黑一片，只有微弱的月光，但偶尔飘来的乌云又把这仅存的一点光遮挡住。楼下路两旁，树枝随风晃荡。
　　“怎么了？”霍宣山观察卫三的神情，敏锐起身，警备道。
　　卫三抬手轻轻摆了摆：“有人来了。”
　　她能感受到一股强大的感知波动，而且很熟悉，曾经在某个赛场模拟大楼见过。
　　――是应星决？
　　“我什么都没有感觉道。”金珂皱眉，按理说指挥的感知广度向来比机甲师和单兵要大。
　　不过也正常，卫三是超3s级，这个界限，似乎已经超越了某种定义。
　　客厅内，五个人逐渐并拢，背靠背站在一起戒备。
　　直到门口响起敲门声。
　　五人：“？？？”
　　廖少爷搓了搓起鸡皮疙瘩的手臂：“难道是鬼？！”
　　卫三听着有节奏的敲门声，大概确定了是谁。身形一动，直接往门口走，伸手拉开门，四人连阻拦的机会都没有。
　　门一打开，外面果然站着熟悉的人，还多了一个陌生穿着达摩克利斯训练服的中年男人。
　　“大叔，这么扮嫩不太好吧？”廖如宁站在卫三背后，看着旁边的人上下打量完道。
　　“堂哥！”应成河一见到门口的人是应星决，便喊道，随即一把捂住嘴，暗示自己要沉着稳定，不要表露出很在意的样子。
　　卫三让开位置：“进来。”
　　这时，应星决和旁边的人才走进来，两人都穿着达摩克利斯军校的训练服。
　　“你们就这么直接过来。”卫三扫了几眼，问他，“用了感知迷惑整栋楼的人？”
　　应星决感知可以对人下暗示，这件事卫三在那次晚上和他一起去医疗大楼时便知道了。从这两人身上的训练服来看，大概他是对沿途的人下了暗示，两人是达摩克利斯军校的学生。
　　“嗯。”应星决转头看向旁边的中年男人，“这是应家的人，请他过来帮你看一看微型数据记录器。”
　　应星决还是顺着自己的事查下去，才知道卫三身上也有这个。
　　“井医生借的时候，没说给人用，应该不会有问题。”卫三道。
　　“先拿出来看看。”站在旁边的金珂道，他也不放心。
　　要先从手腕内把这个微型记录器取出来，卫三坐在客厅内，几个人把窗帘全部关上了，等着这位把东西拿出来。
　　中年男人割开卫三的皮肤，缓缓从中取出记录器，将这枚东西放在特殊液体中清洗，才拿出来，放在类似培养皿上面。
　　他戴上一副看起来普通的黑框眼镜，开始用工具一点一点将微型记录器芯片分开。
　　……
　　“如何？”应星决见中年男人放下镊子，低声问道。
　　“和您的不同，没有外部可控令人昏迷的电力。”中年男人道。
　　还未等客厅内几个人松一口气，他又道：“但这个微型记录器也进行了第二次改造，手法风格和您的那个微型记录器不同，应该是另外一个人动的手。”
　　“改了什么？”应星决指尖缓缓握住，问道。
　　“上面有压缩炸药，因为微型体积，炸药爆炸后虽面积不大，但如果放在后颈处，只要爆炸，必然能将人头炸开。”中年男人神情中有一点疑惑，抬头看了一眼卫三，“只是……这微型芯片装在手腕处，最多也只是炸断一只手，并不会伤人命。”


第251章 坦白
　　中年男人话一说完,廖如宁便有点怒道：“什么叫不会伤人命，她失去手，以后构建机甲怎么办？”
　　“两者相比之下,显然放在手腕处的害处会更小。”中年男人解释,“按理说要害她，装在后颈处才是最优选。”
　　卫三看着自己被划开的手腕：“这个微型记录器是第一区拿过来的，那个主任也想害我？”
　　中年男人摇头,指着皿基上的微型记录器：“如果是第一区机械处主任动的手脚，这上面不会有改装的痕迹。”
　　卫三皱眉，立刻明白过来他什么意思。
　　这个微型数据记录器当初是第一军区机械处主任设计制造的,如果他要动手，直接在做这个记录器时就已经把压缩炸药放了进去，但现在有改装痕迹，说明记录器进行了第二次改造，有另外的人动了手。
　　“经手这个微型记录器只有三个人。”应星决拿出一罐药膏,沾了一小团,垂眸握住卫三的手腕,用指腹轻轻抹在她伤口处。
　　“主任、许真医生，还有……”卫三抬眼望着他，一字一顿道,“井医生。”
　　应星决望着她手腕那道伤口慢慢愈合,速度比寻常的药要快,但还达不到立刻能好的程度，便帮她贴好纱布。
　　两人行为举止之间过于自然，客厅的几人都没有注意，倒是坐在旁边的中年男人多看了应星决一眼。
　　“改造需要多久？”应星决帮卫三贴好纱布后，侧脸问道。
　　中年男人想了想道：“这个记录器设计很精密,要时刻记录人体情况还有感知情绪等变化，即便是机械高手，要想在里面加压缩炸药，同时不破坏这个记录器，至少需要一两天的时间。”
　　第一区机械处主任没有改造的理由，也没有二次时间，许真医生是应家派系的人，可以信任，她除了在治好应星决方面花心思，其他的根本不会多管。
　　现在只剩下一个人还有嫌疑。
　　应星决问卫三她放微型数据记录器是什么时间，对了对日期，却发现井医生并没有时间改造。
　　“这只是第一次的时间。”金珂突然出声，“后来卫三拿出来过一次，那次完全有时间。”
　　焦点再一次绕回井梯医生身上。
　　卫三扯下衣袖：“如果是井医生，他为什么这么做？”
　　“难道他是感染者？”廖如宁猜测道。
　　“井医生十年前发现通选公司送给应星决营养液的问题，十年后又是卫三的主治医生，而你们两人都是超3s级。”霍宣山很快找到共同之处。
　　“这是巧合，联邦最顶尖的医学院就那么一所，许真医生是井梯医生学姐，当初两人都是最优秀的医生，还是许真医生邀请井医生过去，才发现营养液的问题。”应成河一直对当年的事情记忆深刻，“再者，井梯医生来我们十三军区都已经八、九年了，当时卫三还在3212星，不可能提前预知。”
　　“独立军。”应星决缓缓开口道。
　　这三个字成功让客厅内几个人愣住，旁边中年男人安静坐在旁边，只当没听见，他只负责来检查微型数据记录器。
　　“什么意思？”金珂直起身看着应星决，在问出来时他也已经猜到了七八分。
　　“山宫兄妹成功隐瞒等级，需要一个水平极高的医生。”应星决淡声道，“这个人必须了解联邦每一年医务处条列变化，同时能让超3s级等级稳定压制下来。南帕西军校那几个医生嫌疑已经排除了，他们不清楚山宫兄妹的情况。”
　　“凭这个也不一定能判断井医生有问题。”金珂也想过这个，但井医生今年被选过来当军校队伍的医务长之前，一直都在十三区。
　　“井医生每三年休假一次，用积攒假期到处游玩。”应星决低头点了点光脑，将调查资料打开，“几次休假所到之处不同，但总能和南帕西出身的两位老师所在之处有重合。”
　　资料显示井梯每一次休假去的地方至少有六个，却总有一个和山宫扬灵他们重合了。
　　山宫扬灵作为山宫兄妹的长辈，带他们出去再正常不过，而井医生休假游玩，每次六七个旅游点，双方撞上也不会有谁注意。
　　客厅内一片安静，到现在是谁在微型数据记录器上动手脚，已经很明显了，只是不知道为什么井医生没有放在后颈，而是放在卫三手腕内。
　　“不是已经加入独立军了，他们为什么还要这么做？”廖如宁不解道，“怎么总要对超3s级出手？”
　　卫三转了转手腕：“独立军应该是在忌惮我。”
　　她血液里的那不明成分还是井梯医生发现的。
　　“我可以把上面的炸药拆掉，再重新放回去。”中年男人出声，“不过只能像现在一样深夜进行，否则你数据中断时间长了，很容易被对方发现。”
　　“不用。”
　　中年男人便拿出一个小型防爆盒子将这个微型数据记录器装好。
　　卫三转头看着应星决，“时间不早了，你先回去。”
　　应星决起身安静望向她。
　　被所有人忌惮怀疑，却又要为人所用，这种感受，他再了解不过。
　　“算起来，这次我又救了你一回。”卫三忽然对着应星决微微扬眉。
　　“……请你吃饭？”应星决接道。
　　“总吃饭腻了，换一个。”卫三手搭在椅背上道，“先让我想想。”
　　“好。”
　　看着应星决和中年男人离开，卫三往椅背上靠去，仰头看着上面的灯。
　　金珂关上门，转身回来，指着装好的微型数据记录器：“我们要不要去见一见井医生？”
　　卫三抓起盒子：“正好营养液的检测报告，井医生还没有给我。”
　　此时已经凌晨四点，五人直接翻楼轻车熟路找上门。
　　原本以为井梯医生在睡觉，却未料刚翻进去，便见到他一个人坐在桌前。
　　“来了？”井梯伸手按下桌面的台灯，转身看着翻进来的五个人，“这么短时间，你们找了哪个机械处的人？”
　　“井医生，营养液检测报告有没有出来？”卫三拖过一张椅子，放在井梯桌子对面，坐下问道，仿佛只是来翻窗串门。
　　“出来了。”井梯没有动，只是看着对面的卫三，“不先问微型数据记录器的事？”
　　卫三没有出声，静静看着他。
　　“正好今天没有睡，一直在忙，没想到发现你的身体数据全部停了。”井梯自己讲了起来，“也是，从应星决那个记录器被发现问题后，我就知道你迟早也会被发现自己微型记录器有问题。”
　　井梯突然弯腰侧身，拉开抽屉，站在卫三旁边的霍宣山和廖如宁骤然一动，准备时刻出手。
　　“我拿营养液报告，不用紧张。”井梯从抽屉中拿出一叠文件，放在桌面上，对站着的两人道。
　　他把文件推给卫三：“营养液中的营养成分没有任何问题，并不是当年新闻上所说缺少微量元素，但是其中加了……黑色虫雾的一种变体。”
　　此话一出，站着几个人悚然一惊。
　　卫三冷静问：“变体？”
　　“你知道黑色虫雾一般人都看不见，但并不代表它不存在，结构一直都在，只是擅长隐藏罢了，而超3s级的人能识破它们的伪装。”井梯说话时，隐隐在压抑什么，“那支营养液内有类似黑色虫雾的结构，量极少，按照比例推算，基本上百来支才能有一厘米大小的黑色虫雾。”
　　“所以营养液不是缺少成分，而是被加入了黑色虫雾？”金珂立刻问道，“那些喝过这些营养液的人死亡率增加的原因是什么？”
　　井梯嘲讽笑了笑：“没人告诉你们，黑色虫雾以什么为生？它们能用感知滋养力量，3212星普通人太多，尤其是沦落到垃圾场的绝大部分人都没有任何感知，自然很快被吸干生命。而有感知的人，则用自己的感知喂养这些黑色虫雾，不会有生命危险，但总有一天会被黑色虫雾吞噬，成为感染者。”
　　金珂几人骤然看向卫三，他们一直都知道她体内有黑气，但并不愿意相信是黑色虫雾。
　　“这种营养液你喝的不少，所以体内黑色虫雾……不，应该是变体。”井梯看着卫三，“因为你的感知一直在低等级徘徊，这么多年它一直在吸收你体内的营养。我研究了很久，发现或许是你身体感受到危险，所以把感知隐藏了起来，这期间它也陷入沉睡中。但现在你的感知不断苏醒过来，它也开始吞噬感染你的感知。”
　　卫三翻开文件：“你的意思是我最终会变成感染者？”
　　“如果你的感知一直压在低等级，自然它会陷入休眠期。”井梯顿了顿道，“情绪一直稳定不变，对你有好处，一旦发生情绪波动极大的情况，黑色虫雾极有可能卷土重来，让你失去理智，成为感染者。根据我们现在掌握的情况。成为感染者后，便彻底失去自我，黑色虫雾将操控你的身体。”
　　之前他一直以为卫三情绪呈横线不变，是因为黑色虫雾在作祟，但现在才明白过来，这是她身体本能在压制。
　　或许这就是超3s级和其他等级不同之处。
　　“被感染者血液也会发生变化，超3s级能看见，但为什么我看不见？”卫三问道，“是我也被感染的缘故？但凡寒星市区医院你们杀的医生，我能察觉不对劲。”
　　井梯仔细想了想，才记起来凡寒星市区医院的医生是谁：“给应星决体检的医生？他等级低，只有a级，融合不完整，很容易被发现。黑色虫雾只能和双s级及以上的人完美融合，一旦这些人被感染，除非抽血，否则即便是超3s级也无法看出来。”
　　“吉尔・伍德。”片刻后，卫三又抛出一个问题，“我不喜欢她，井医生知不知道原因？”
　　井梯眼神有点散：“怎么总问别人，我以为你过来是问压缩炸药的事。”
　　“无非是你们独立军想控制局面，一旦我被发现彻底感染，和黑色虫雾融合，便用压缩炸药毁了。”卫三说起来，语调平静异常，“不过井医生你怎么只放在我手腕上？”
　　井梯放在桌面上的手交扣在一起，低头莫名笑了笑，他道：“你不是还没被黑色虫雾彻底感染？即便感染了，失去手，也能给我们创造动手的机会。”
　　一个小孩无依无靠走到这么远，喝营养液不过是为了生存，她什么也没有做错。
　　井梯接到的命令是将微型记录器放在她后颈，但他思虑之后，最终还是将微型数据记录器放在卫三手腕上。
　　如果卫三失控，记录器还能起作用，却也不至于当场丧命，或许还有一线清醒的机会。
　　“你们独立军有病？”廖如宁忍不住骂道，“偷偷往记录器上装压缩炸药，就算是担心卫三彻底被感染失控，至少这件事需要告知她。不经过同意就放炸药，你们和感染者有什么区别？”
　　井梯抬头看他：“我们只是怕你们接受不了，冲动之下做出什么事。这个压缩炸药极其稳定，没有几道程序，不会爆炸。”
　　“若是没记错，独立军创立者当年也不过二十岁，我们相差不了几岁。”霍宣山冷冷道，“怕冲动不过是你们的借口。”
　　井梯不想在这件事纠结，他自己本身已经纠结过很长时间了，便对卫三爆出大料：“你不喜欢吉尔・伍德正常，她体内也有黑色虫雾。”


第252章 实验者
　　“吉尔・伍德也喝过营养液？”廖如宁率先没忍住问了出来,但随即又觉得不对，“她不是进化了？”
　　“她本身是双s级。”井梯深吸了一口气道，“靠着黑色虫雾才进化成3s级。”
　　“什么意思？”金珂皱眉,“你们用黑色虫雾感染正常人？”
　　知道被感染后无法重新回到正常,独立军内部明明做出这种事，却要在卫三身上安置压缩炸药。
　　霍宣山稍微后移一步，挡在金珂面前,目光看向卫三那边，示意他不要冲动，
　　金珂冷静下来,立刻明白他的意思，既然吉尔・伍德能成功进化，独立军手里或许有控制黑色虫雾的方法。
　　井梯低头看着自己今天因为实验泡得发白的手，“如你们所见，我另一个身份是独立军的医生,负责研究如何让超3s级控制感知在3s级。”
　　“某个医生曾经说自己没有研究样本。”卫三挑眉道。
　　井梯咳了一声,有点不自在道：“那时候不能暴露身份。独立军成立虽只有二十年,但里面水深。目前最大的两个派系，一个是以鱼师为首，她主要研究如何在机甲材料上运用黑色虫雾,另一个为首的人,你们也见过,山宫扬灵。”
　　“黑色虫雾能用来做材料？”卫三一听便想起当初在南帕西黑厂见到的那些越级机甲。
　　“黑色虫雾从某种意义上看，也是一种星兽，只不过它们的形态不同。”井梯对机甲方面不太了解，便没有深入讲，“山宫扬灵手下有一批医生,他们负责研究如何运用黑色虫雾在人身上。吉尔・伍德是第一百七十四位实验者，成功进化了。不过最近他们发现一件事，黑色虫雾之间也有个体不同，这种进化只是偶尔意外性。另外实验者体内也都会植入压缩炸药，只不过他们装在心脏上。”
　　一时间五人不知道该震惊吉尔・伍德是实验者还是独立军的手段。
　　“看来你们独立军两个派系都走得不顺。”卫三靠在椅子上，有点意兴阑珊。
　　“这只是明面上的两个派系。”井梯说起这个也有点头大，“独立军成立二十年，那些从军区里跟着出来的人十分坚定忠诚，但……里面还有不少世家。”
　　“世家？”金珂听见这两个字，不由一震。
　　井梯知道他在想什么，摇头：“是那些不进入军校和军区的隐世中小家族，具体哪些我们也不知道，独立军唯一能见面联系的地方只有黑厂。”
　　“我一直很好奇一件事，应游津当初突然带队叛逃，他是怎么发现黑色虫雾和感染者的。”卫三看着井梯，“井医生知道吗？”
　　井梯摇头：“不知道，我没见过部长。”
　　应成河闻言，心中一动，独立军到现在还在喊应游津部长。
　　当年应游津带领第三区叛逃离开时，职位便是指挥部部长。
　　井梯犹豫片刻后道：“该说的我都说了，微型数据记录器既然你们这么快能发现问题，那把压缩炸药拆了也轻而易举。不过，希望那个微型数据记录器你还是带上，我也能时刻发现你的变化，至于独立军那边，我不会说。”
　　“知道了。”卫三伸进口袋，指尖碰了碰那个小防爆盒，起身，“井医生，早点休息，我们走了。”
　　井梯苦笑一声，现在哪还睡得着。
　　原先五个人也没料到井梯会直白承认，并且告诉他们这么多事。得到这么多信息，卫三几人便准备离开这间房。
　　等金珂他们全部翻出窗户，卫三忽然转头，看着桌前的医生问：“井医生，这个名字是你的真名吗？”
　　井梯一怔，随后笑了笑：“你就当是吧。”
　　井梯，警惕，他们居然完全没有想过。
　　……
　　第二天，达摩克利斯军校主力队一个也没起来，他们凌晨回来，说是休息，其实关上门一个人也没睡着。
　　到现在卫三还半靠在床头，手上握着那个小型防爆盒，阖眼沉思。
　　“笃笃――”
　　九点，房门被敲响，霍宣山站在门口。
　　“卫三，起来吃东西。”
　　听见声音，卫三撩起眼皮，看着门半晌，最后手一转，将盒子收了起来，起身开门。
　　“你今天怎么出去买早点了？”卫三看着空荡的客厅，奇怪问道。
　　霍宣山在他们中长得最正人君子，言行举止也像，但也仅仅是像而已，曾经卫三在黑厂也被他骗过，以为这位是正统世家子弟。
　　现在看来，应了一句话：报达摩克利斯军校的人都不是什么正经人。
　　“锻炼身体，顺手买的。”霍宣山丢给卫三一袋，然后转身一一踹开那三个人的门。
　　“我在换裤子！”应成河提着裤子发飙。
　　“大红色。”霍宣山挑眉。
　　应成河：“……”他该庆幸自己内裤上没有字。
　　几个人从房间内出来，精神萎靡不振，五个人挤在沙发坐成一排，面无表情吃着早点。
　　快吃完了，卫三道：“我出去一趟。”
　　“你出去干什么？”四个人齐刷刷转头盯着卫三。
　　“……我去让应星决帮忙把炸弹拆了。”卫三拿出小型防爆盒，“反正井医生也知道了，白天去，晚上我还要去模拟大楼训练。”
　　“早点回来。”金珂道。
　　卫三起身，朝后摆手：“知道。”
　　说是要找应星决帮忙拆炸弹，实际上卫三往演习场外走，一个人溜达出去了。
　　来到热闹市区，半空中闪过的各式飞行器，匆匆忙忙而过的行人，彩色绚烂广告灯牌下，时不时有大人或牵或抱着小孩路过。
　　其实和在当年3212星第一次进城见到的场景没什么太大的区别，无非人多了点，路更宽敞，高楼更高。
　　卫三站在人流中心，看着来来往往的人，有些走神。
　　“你怎么在这？”一辆飞行器从半空中飞下，停在卫三面前，车玻璃升下。
　　是肖・伊莱。
　　他上下打量卫三，眼中还带着藏不住的警惕，但依然还是停下。
　　“达摩克利斯那几个人呢？”
　　卫三回神，看着他的飞行器：“飞行器，借我开开？”
　　肖・伊莱很想拒绝，但是最终挣扎了一番，还是答应了。
　　他一定不是想巴结卫三，肖・伊莱在心中为自己辩解。
　　卫三一上来，便把自动模式改为手动模式，随后开始飙飞行器。
　　“卧槽！”肖・伊莱被突如其来的漂移吓一跳，看着越来越近的大楼，“快撞上了！！！”
　　“有防护墙，你喊什么？”
　　……
　　卫三载着肖・伊莱到处兜了一圈，最后回到演习场。
　　“谢了，我先走了。”卫三下来，只留下一道背影。
　　肖・伊莱站在原地半天，总觉得哪里不对。
　　“！！！”
　　他是要回家的！怎么又回来了！！！


第253章 项链
　　比完赛的几天内,一般是最松懈的阶段，这时候距离下一场比赛还有很长一段时间，大家都在休息,基本上在看直播回放,从中发现自己和其他军校的问题和优势。
　　卫三借着肖・伊莱的飞行器兜了一圈回来，低头给应星决发了一条消息，说想把微型数据记录器上的压缩炸药拆除。
　　应星决收到这条消息时,便低头准备发消息：好，什么时候……
　　一句话还未打完发出去，窗外便传来几道敲击声。
　　几乎瞬间,应星决便知道窗外的人是谁，他上前打开窗户，果然卫三在外面。
　　“能不能进去？”卫三双手抓在窗户边沿，问道。
　　她问的很奇怪，这不是卫三第一次翻窗,之前皆是直接进来,并没有问他。
　　应星决眼睫上下动了动,朝窗外的卫三伸出手：“进来。”
　　卫三盯着应星决干净修长的手指看了半晌，最终握住他的手，借着对方的力度,跳进房间内,进来后,卫三很快松开他的手。
　　应星决垂在裤腿旁，无名指和小指微微蜷起，道：“我让他现在过来。”
　　卫三点头：“我在这等。”
　　他在联系昨天晚上的中年男人过来，卫三站在房间内安静等着，视线落在对面墙壁上,也不知道在想什么。
　　另一边，客厅内，霍剑和姬初雨两人都出来，悄然无声站在应星决门后。
　　自从应星决两次出事，回来后，他们时刻都在注意应星决房间内的动静，以防类似的情况再次发生。因此当应星决房间内多出来一个人时，两人立刻贴了过来。
　　“先坐在这等等。”应星决发完消息后，拉过房间内的一把椅子，让卫三坐下，随后转身走向房门口。
　　他拉开一小半门，便见到霍剑和姬初雨站在外面：“我没事。”
　　姬初雨站在左边，正好能看到门内一点，发现有一双脚。
　　门开的缝隙不大，他看不见人，但那双鞋他认识，是达摩克利斯军靴。
　　姬初雨脑海中几乎瞬间显示出一个名字。
　　“我们在客厅。”霍剑说了一句，便拉着姬初雨离开。
　　门重新关上，站在客厅等着的司徒嘉问：“里面有谁？”
　　霍剑那个位置看不见，他转头看向姬初雨。
　　“卫三。”姬初雨坐下来道。
　　司徒嘉松了一口气，那就不是什么歹徒，不过：“卫三为什么总是要翻窗？从来不走正门。”
　　“我听说她这个人在达摩克利斯军校就喜欢翻墙。”霍剑突然道，“可能是怪癖。”
　　以前霍剑并没有了解过达摩克利斯军校，后来训练和比赛中，对过霍宣山，不知出于什么心理，他去达摩克利斯军校的论坛暗中翻了翻，这条信息就是从论坛里看来的。
　　……
　　“凌晨我们去找了井医生。”卫三道，“这个压缩炸药确实是他们那边放的。”
　　“为了控制你？”应星决问。
　　“差不多。”卫三抬头看向他，“更确切地说是控制被黑色虫雾感染的人。”
　　应星决敛眉：“他们能确定你的情况？”
　　“营养液的检测结果出来了，里面有黑色虫雾的变体，有人或者说感染者在营养液中动了手脚。”卫三低头看着自己的手腕，刀口已经好了，看不出痕迹，“为了防止意外，所以他们在微型数据记录器上加了压缩炸药。”
　　应星决站在卫三对面，望着她：“他们事先未告知你。”
　　卫三手撑在书桌上：“我血液中的黑气你见过，我被感染了，只不过没有暂时被黑色虫雾吞噬。”
　　“在幻夜星，我的感知可以除去黑色虫雾。”应星决看着卫三眼睛，“或许可以试试。”
　　卫三伸出一只手，无所谓道：“那你试试。”
　　应星决没有直接握上卫三的手，而是从桌边的医疗箱中拿出一把小刀和培养皿，轻轻压住她的一根食指：“我会在上面划……”
　　他未说完，卫三便伸出另外一只手握住应星决的手，带着用力一划，手指上的血瞬间滴入培养皿中。
　　见应星决眉心紧蹙，卫三不在意笑道：“皮外伤而已，擦点药就好了。”
　　他沉默良久，低声道：“会疼。”
　　卫三垂眼看着被划伤的手指：“单兵经常受伤，这点不算什么。”
　　应星决没急着试，而是托住卫三的手，安静替她擦药。
　　“如果让姬初雨见到帝国军校主指挥帮我上药，他可能会气死。”卫三看着应星决涂药的动作，忽然道。
　　应星决没有接她的话，只是垂眸仔细将指腹伤口周边溢出来多余的药擦拭干净。
　　随后，应星决才用感知覆盖那片培养皿上的血，如他所见，黑气逐渐消散，但血液中的生机突然也随之消失了。
　　“怎么样？”卫三见他收敛感知，便问道。
　　应星决低声道：“黑气和你的血液已经彻底混合在一起。”
　　两者相互依存，倘若他用感知攻击黑气，相当于攻击卫三。
　　“再试试，不用取血。”卫三起身再一次朝他伸出手。
　　应星决垂眸说好。
　　这一次，两人手交握在一起，应星决的感知从掌心处渗透进卫三的身体内。
　　原本卫三便极度排斥应星决的感知进入她大脑，从他感知渗透进来开始，她便已经在压着一股不耐烦的冲动。
　　“你开始。”
　　应星决用感知试图覆盖消除黑气，卫三显然极其不舒服，她黑色瞳孔不断在加深，甚至隐隐有往四周扩散的冲动。
　　“卫三？”应星决注意到了，他停下用感知攻击她。
　　但此刻卫三看向他的眼神已经变得冰冷陌生。
　　“你……”
　　卫三直接一把将应星决惯到墙壁前，两人一只手还交握着，但她另外一只手紧紧压在他肩膀一处，让他动弹不得。
　　应星决身体撞在墙面的那一刻，客厅的人听到了声音，姬初雨立刻起身站在门口问：“星决？”
　　“……我没事。”应星决闭了闭眼，“待会有人会过来，你让他直接进来。”
　　听见应星决语调正常，说话条理清晰，姬初雨最终还是重新回到客厅坐下。既然里面是卫三，她应该不会做出什么事情。
　　若是他刚才推门而入，一定会发现应星决和卫三两人此刻面对面交颈站在，姿态极为暧昧。
　　在应星决停止用感知攻击时，卫三还未彻底恢复清醒，反倒受他感知力量的诱惑，将人惯到墙壁前，贴在他耳侧若有若无地蹭着。
　　她在无意识渴望他身上的这股感知力量。
　　厌恶惧怕交织着压抑下的渴望，让卫三一只手紧紧压着应星决的肩，同时侧头贴在他脖颈处极近处，呼吸打在他冷白皮肤上，那一小块皮肤逐渐泛红。
　　应星决仰头看着天花板上的灯，喉结动了动，把感知收了回来，低声喊着她：“卫三，醒醒。”
　　没有了超3s级的感知，卫三眼睛逐渐恢复正常，人也彻底清醒过来。
　　她骤然松开应星决的手，退后一步，有些狼狈道：“抱歉。”
　　应星决后背泛疼，刚才卫三用了至少五成的力度，将他惯在墙面上。
　　“我的感知没有办法帮你。”应星决垂在大腿侧方的手虚空握了握，他的感知甚至能激起卫三的攻击，让她变得不清醒。
　　卫三抬手捏了捏自己后颈，笑了笑：“没事，看来独立军要防范也没有问题。”
　　两人安静站在对立面，无人再出声。
　　大概半个小时后，中年男人赶来，他进来拿出工具箱问：“只拆压缩炸药，损坏这个记录器？”
　　卫三视线落在那个微型数据记录器上，问：“如果不拆，只是把控制压缩炸药的控制开关改掉，行不行？”
　　中年男人愣了愣，下意识去看应星决。
　　应星决没有开口，甚至他只是安静垂眸看着地板。
　　“我要我能控制压缩炸药。”卫三继续道。
　　中年男人回头：“这个可以做，之前研究过那个微型数据记录器，时间上不会再花太久。”
　　“那麻烦了。”
　　中年男人将压缩炸弹拆了下来，把里面的控制系统取下来，然后从工具箱内取出一个小扣子形状大小的东西：“重新装上压缩炸药后，只要轻轻一按这个，微型数据记录器上的压缩炸药就能启动。”
　　卫三接过来放在手中把玩看了看：“有点小，容易掉。”
　　中年男人一边低头改造，一点道：“可以用连接光脑的系统控制，不过我认为光脑有被入侵的可能性，所以这种物理控制按钮会更安全。”
　　卫三站在中年男人带来的工具箱看了看，道：“借您的工具用一用。”
　　她坐下来，摸出一点不用的机甲材料，用尖头钳慢慢扭着，手边上还有其他一些东西。
　　中年男人偶尔抬头见到卫三的动作：“你学机械指不定是一块好料子。”
　　卫三笑了笑：“以后不做机甲了，一定来跟您学手艺。”
　　在中年男人把微型数据记录器改好时，卫三手上的东西也差不多做完了。
　　原先只是一个小扣子大小的按钮装置，被卫三做成一条项链形状的东西。
　　链条是用机甲材料扭成的细链子，中间翻开翻盖便能见到按钮装置，这个翻盖盒能防止误触。
　　“这个做好了。”中年男人将微型数据记录器放下，收拾工具，便先行离开。
　　离开后，房间内再次陷入安静中。
　　最后是卫三打破沉默，她起身带笑道：“感染者还是太危险，尤其像我这种高级别的，确实需要一道桎梏。”
　　应星决不接她的话。
　　卫三抓起桌面上的‘项链’，抬手放在应星决面前：“这个给你，我希望你来保管它。”


第254章 我更想要你……
　　‘项链’做得很精巧,细链子是用冷银色的边角材料扭出来的，翻盖的颜色更深更陈旧一些，卫三还在翻盖上面雕了荆棘花纹,近看四条交叉的荆棘花纹像是把盖内的东西捆绑起来。
　　应星决抬眼看着这条‘项链’,迟迟没有伸手接过来。
　　“我不信独立军。”卫三依然握着链子，未收回手，“你来帮我保管。”
　　“……还有金珂他们。”应星决低声道。
　　卫三忽然往前走了一步,离他很近。
　　应星决指尖微动，最终还是没有往后退，却听见卫三带着隐隐冰冷笑意道：“他们和你,我更想要你……的感知。”
　　超3s级的感知诱惑远远比3s级要大，否则卫三不会总是受到应星决的感知干扰。
　　卫三再次上前，两人几乎重新之前的距离，她分开链条，抬起双手,准备亲自帮应星决带上这条‘项链’。
　　应星决抬手想要推开,被她握住手腕,压下再松开。
　　“我会将微型数据记录器放在后颈，倘若以后彻底成为感染者，想杀你。”卫三双手已经绕在他颈后,轻轻咯哒一声,将链条扣上,“你可以按下这个按钮。”
　　应星决垂眸不去看她，眼睫颤了颤，最终低声问：“如果没有彻底感染，我便想杀你呢？”
　　‘项链’戴好了，卫三退后一步,伸手把‘吊坠’捋了捋，若有所思：旧银色的样式戴在他脖颈上，还挺好看。
　　应星决还在等卫三的回答，安静看着她。
　　卫三微微挑眉：“被称为帝国之星的指挥，应该不至于这么意气用事。我先回去了，联合训练再见。”
　　她走到窗户前，准备离开，忽然扭头对应星决道：“这件事别和金珂他们说，就当我们之间的秘密，行不行？”
　　卫三语调轻松，脸上还带着笑，仿佛只是在说一件再小不过的事。
　　应星决用黑眸静静看着卫三，半晌才道：“我不会按，你别被彻底感染。”
　　“我努力争取。”卫三说完，从窗户跳出去，往下走了。
　　房间内重新陷入一片安静中，应星决久久站在原地未动，视线落在空飘飘的窗外，半晌抬手摸着‘吊坠’，上面仿佛还带着她指尖上残余的温度。
　　……
　　卫三刚离开应星决的房间，脸上原本带着笑便消失了，她没有直接回去，而是找了个训练休息处，侧对着一面镜子前，露出自己的后颈。
　　她出来前，已经带好了小刀和上次许真送的药。
　　用小刀将后颈表皮划开，没有麻药，确实疼，但卫三除了脸色白了一点，手依然十分稳，她自己将微型数据记录器放在后颈处，最后擦上药。
　　卫三把后颈处残留的一些血迹擦干净，站在镜子面前，等着伤口恢复的差不多，这才转身出去。
　　“卫三，你怎么在这？”丁和美一身汗，身上的训练服都湿透了，腰间还破了一道口子，显然刚刚训练过来。
　　“路过。”
　　“你好久没来我们校队训练场了。”丁和美用脖子上的毛巾擦了擦脸道。
　　“所以过来看看。”卫三扯开话题，“学姐，我帮你看看机甲，赛场的时候，我觉得你机甲机动性有点问题。”
　　丁和美当即说好，拉着卫三转身回训练场了。
　　现如今a级机甲对卫三而言，太简单了，用了半个小时，她便帮丁和美把整架机甲检查调整了一遍。
　　小队有机甲师，丁和美的机甲大方向不会有什么问题，但经过卫三的调整，丁和美用起来说不出哪里变了，反正就是更贴合了。
　　“学姐，我先回去了，晚上还要去训练。”卫三打个招呼离开。
　　回到寝室时，那四个人还在客厅，明明都等的焦急，见到卫三回来，还故作不在意，互相东扯西扯的。
　　眼看着卫三要回房，金珂才出声：“那个拆了吗？”
　　卫三站在自己房间门口，手握着门把手，扭头：“拆了，我装回去了，以后只用来记录身体数据。”
　　金珂和霍宣山还好，廖如宁和应成河表现的最明显，直接松了一口气。
　　卫三真心实意笑了笑：“我有点饿了，待会一起去吃饭，再去训练。”
　　“那我们在外面等你。”霍宣山道。
　　……
　　按照惯例，赛场结束后，便要抽取下一个赛场。这次稍微晚了点，各校还有主办方在调查可疑背景的人。
　　“整个联邦快变成筛子了。”项明化一连被喊去调查了数次，出来对解语曼抱怨。
　　“确实该好好查查，光天化日对军校生动手，上次南帕西星的事已经是教训。”解语曼皱眉，“不过，这种背调和问讯，我觉得查不出多少东西。帝国军校那个指导老师，几十年了，不是视频为证，谁能猜到他有问题。”
　　卫三拍的那个视频，虽然没有拍脸，但熟悉的人一眼就能认出来是谁。
　　项明化长叹一声：“独立军已经渗透到这种地步？到底是为什么，夺权？”
　　但是二十年过去了，除了当年惊世骇俗的屠星外，也没见到独立军那边大部队之后有什么大动静，只会偶尔出现无差别杀人，但情况很少。
　　今年倒是多了起来，已经好几起了。
　　“也差不多了，今天下午会抽下一个赛场。”解语曼道，“应星决这次会参加，不知道比分会不会被拉回来。”
　　“现在这个情况，能好好的把比赛比完，我就谢天谢地了。”项明化现在只求达摩克利斯军校这帮学生能够安安稳稳度过这次大赛，整天心都提着，睡不好吃不好。
　　“总要经过磨练。”解语曼和他并排走出来，“黎泽要从军区过来了，今天赛场出来，他会提前过去。”
　　“他过来，十三区那边人手够？”项明化还没收到这个消息。
　　“十三区那边没有第五区情况严重，黎泽过来，也算多一个人手。”解语曼道，“他又升了职，上面让黎泽过来守着，可以不用去当救助员。”
　　项明化点了点头，也没多说。
　　主办方三个主解员，鱼天荷是南帕西军校的，路正辛平通院出身，习浩天则是塞缪尔军校出身，这次应月容又从幻夜星回来了，现在只有达摩克利斯军校这边没有主办方的人。
　　……
　　下午在广场抽赛场，这次负责的本地代表是肖・伊莱他爹。
　　和其他星的代表不同，伊莱家一来就彰显自己的财大气粗，给五大军校所有人配了一大袋当地特产，真正的一麻袋，而且袋子讲究，金丝镶边。
　　肖・伊莱他爹提前来的，把礼物亲自送给五大军校主力队成员。
　　先从帝国军校开始，他极为殷勤地把礼物送给应星决，甚至想拉着应星决的手唠嗑，不过被躲过了。
　　肖・伊莱他爹完全没有感到难为情，继续乐呵呵给每个人送礼，都要夸奖一番，和肖・伊莱这种只会说得罪人的话的性格完全不同。
　　“卫同学，我记得你很喜欢吃我们家做的糕点。”肖・伊莱他爹多抬了一个大盒子给卫三，悄声道，“刚做好的，还热乎着。”
　　背后的管家：“……”
　　原来不是做给伊莱少爷吃的，而是给卫三，也不知道上次是谁说卫三给自己下了迷汤，怎么时隔多日，这迷汤自己又起效了。
　　卫三低头看了看脚边的一个袋子和一个半人高的盒子，抬眼看着肖・伊莱他爹。
　　“我儿子，卫同学多担待担待，他这个人蠢。”肖・伊莱他爹遮遮掩掩背对这塞缪尔军校那个方向，“那什么，以后有什么事都可以找我们伊莱家帮忙。”
　　这是真的要讨好了？
　　金珂站在旁边眯眼望着肖・伊莱他爹。
　　等他离开后，应成河低头摸了摸箱子，感叹：“这是a级星兽的料子。”
　　“这架势，我还是在帝都星见过一回。”廖少爷当场就拆了，从袋子里面翻翻找找，拿出能吃的东西，撕了吃。
　　卫三把另外一个大盒子的点心拿出来分了。
　　这时候肖・伊莱他爹已经走上台，准备抽下一个赛场。
　　他先是说了一堆白矮星的人文风情，让军校生们以后不比赛的时候，也可以多来玩，硬生生把一个严肃的抽签会，变成了自己的solo演讲。
　　旁边主办方的人已经咳了好几声，他丝毫不理会，还在热情洋溢地安利白矮星的第六十七个特产。
　　最后还是管家上前杵了杵肖・伊莱他爹的背，这位才停止安利，开始抽取下一个赛场。
　　“停。”
　　光幕滚动随着肖・伊莱他爹的声音停了下来，一个星的名字出现在众人面前。
　　――威拉德星。
　　肖・伊莱他爹心中倒抽一口气，庆幸至少刚才和卫三打了招呼。
　　这个星不大，但是这些年十分有名，每届大赛在媒体的出镜率不比经典赛场低。
　　因为达摩克利斯军校和塞缪尔军校就是在这里结下死仇的。
　　这名字一出来，塞缪尔军校那边立刻紧张起来，包括他们主力队也有点这种情绪，高学林频频看向达摩克利斯军校主力队那边。
　　这些年塞缪尔军校没少在这个星上专门欺压达摩克利斯军校的人。
　　风水轮流转，今年这届大赛，明眼人都知道塞缪尔军校打不过达摩克利斯军校，恐怕达摩克利斯军校要在这里重新找回场子了。
　　事实上，见到下个赛场地点名字时，达摩克利斯军校主力队并没有什么太大的表情，各自皆在想其他的事。
　　台上肖・伊莱他爹还在继续安利，始终不肯下去。
　　台下，帝国军校队伍前，应星决微微侧目，望着那边的卫三，指尖轻轻搭在胸前的‘吊坠’上。


第255章 收了点心，就是朋友
　　一天前,五大军校全部从白矮星抵达威拉德星。
　　黎泽从十三区提前赶到，成功和达摩克利斯军校的队伍汇合。
　　他带了一支随行队过来，符合主办方的规格,类似应月容,现在虽不是主解员，但过来还算虽主办方的人，她职位高,所以能带随行队。
　　黎泽虽没有应月容职位高，但他再一次升职，前途无量,带随行队，主办方那边干脆睁一只眼闭一只眼。
　　“这时候带随行队过来，他们十三区的人够吗？”
　　“够不够，先撑排面，他们达摩克利斯军校可是好多年没这么威风了,能不抓紧时间？”
　　才一天,黎泽升职还带了随行队的事便传遍了整个演习场。
　　因为每年主解员都会由三个不同军校出身的军区人员担任,所以没有轮到的另外两所军校会选一个人在下面随时待命，也就是替补。若有意外，可以直接替换上去。近年来,路正辛替换应月容这种事还是第一次发生。
　　这些年五大军校在方方面面较劲,即便是这种情况也不例外,没有主解员的军校会尽可能派军区职位高的人来，这样有资格带随行队，没别的意思，就是讲究排面。
　　但达摩克利斯军校不讲究这个，他们高等级的人都守着十三区和十二区,大赛主解员替补能用职位低的人就用职位低的，反正只是走过场。
　　今年也差不多，不过现在黎泽带着随行队把原来那位替补主解员换了。
　　其他军校的人私下议论纷纷，达摩克利斯军校的几位老师也想不通黎泽为什么要带随行队过来。
　　“路上刚执行任务回来，就把他们直接带了过来。”黎泽解释道。
　　“现在五大军校主力队联合训练，主办方这边的人可以过去指点学生。”解语曼道，“有机会，你过去看看。”
　　黎泽点头，道：“我看了他们后面比赛的回放，进步很大，霍宣山和廖如宁下手也狠了不少，够利落。卫三……她真的是兵师双修？”
　　即便在直播回放中亲眼看到，黎泽还是难以置信，兵师双修本就像一种遥不可及的传说，就算有人是，无论如何也不应该是卫三。
　　她出身太差了，哪来的资源？
　　“不用怀疑，就是。”解语曼道，“前两天在星舰上，我还见到卫三上鱼青飞的课。”
　　提起这件事，解语曼便皱了皱眉：金珂几个人这几天不知道怎么了，感觉沉默不少，其他老师倒说他们是成熟了。
　　“兵师双修的两个人都在我们达摩克利斯军校。”黎泽深邃眉宇松了松，带着点轻快。
　　毫无疑问，当年鱼青飞在达摩克利斯的那个时代，达摩克利斯军校是当之无愧的第一，现在第二个兵师双修同样让人看到达摩克利斯军校的崛起。
　　……
　　联合训练开始，黎泽果然跟着解语曼一起去训练场观察。
　　达摩克利斯军校难得不是最后才急匆匆赶来的，一大早就站在训练场内，其他军校的主力队过来见到他们，无一不吃了一惊。
　　“你们从良了？”肖・伊莱瞅了一眼卫三，凑过来问。
　　卫三瞥向他：“伊莱兄，乱用词很容易被人打的。”
　　肖・伊莱当即拉开自己和卫三的距离：“嘁。”
　　事实上，早点来也掩盖不了达摩克利斯军校主力队吊儿郎当的风格，五个人懒懒散散或倚或靠在墙边。
　　应星决过来时，便见到卫三站在窗户边，手肘搭在窗沿上，有一搭没一搭和旁边的廖如宁说话。
　　半点看不出异常。
　　七点一到，教官站在中间喊了一声，所有队伍集合。
　　众人站好，看着对面的教官，这次的教官是平通院的指导老师。
　　军校生们心情多少有些复杂，有些控制不住自己目光，视线已经落在帝国军校主力队的应星决那边。
　　他们从上一个赛场出来后，都知道了帝国军校的指导老师要害应星决的事，到现在也没查出来这个指导老师背后是谁。
　　军校生们现在见到指导老师都有点怪怪的感觉，总觉得他们是某个未知组织派来的间谍，要害自己。
　　平通院的指导老师面带肃色，扫了一圈军校生，缓缓开口：“诸位不要自视甚高，应星决只有一个，大家实力也就那样，用一个指导老师换一个军校生，不值当。”
　　众人：“……”该高兴呢还是不该高兴呢？
　　威拉德星的赛场有各种不同的环境交叉，所以训练起来会比往常要累，方式更多，教官也不止是平通院一位。
　　在看了快一上午训练后，黎泽才出来，说要挑个军校对一对。
　　不是他一个人，而是带着十三区的小队。
　　这种团体战，他们上个赛场见识过，几个军校的人都没放在心上，没什么紧张感。
　　“平通院的培养模式向来最接近军队。”黎泽指着宗政越人他们道，“你们出来。”
　　站在黎泽旁边的人都是他自己队伍的人，出生入死多年，和上一个赛场霍楚临时凑起来的教官队完全不同。
　　这一点，在平通院三位单兵对上黎泽他们后，便彻底体现出来。
　　黎泽三人仿佛一个整体，无论是出什么招都默契到一种不可思议的程度。即便是宗政越人发现后，有意想要打破这种场面，也无济于事。
　　因为这三个人宛如一滩水，外力破开后，只要收手便又重新恢复，根本打不乱他们的节奏。
　　这种程度比山宫兄妹的默契甚至还要更深。
　　在场围观的军校生，无一不升起悚然之感：这就是真正军区的单兵？
　　平通院的那位指导老师抱着手臂，在旁边凉飕飕道：“你们需要学的还多着呢。”
　　很快，宗政越人他们败了下来，全部被压在地上动弹不得。
　　“黎泽机甲换了新的，实力已经比以前降了一点，宗政越人在他手里，居然还是走不过多少招。”
　　“因为他有队友的加成，如果刚才霍子安和杜野能联手把上空和低位守好，宗政越人就可以发挥出实力，至少没这么快落败。”
　　军校的人都散开站着，几个指挥谈论刚才的战况。
　　卫三站在最边上看着，她不知道黎泽以前用机甲水平如何，但他现在对自己新机甲的控制能力至少达到了百分之八十。
　　对一个真正上战场的人来说，机甲操控达到八十，或许不算太强，但他和队友配合，无形中能再一次拉高实力。
　　“联合训练完，你们要出去一天？”不知道什么时候应星决站了过来，就在卫三旁边。
　　“对。”卫三扭头看向应星决，视线不自觉落在他脖子下方。
　　‘吊坠’没有露出来，被他贴在胸口放着，被训练服内衬挡住了。
　　“威拉德星是科技星，最出名的是他们的模拟世界，联邦现有的模拟舱皆由他们生产。”应星决当作没有看见她的目光，若无其事道，“威拉德赛场本体只是空地，各种环境皆是人造出的虚拟景。”
　　卫三闻言一怔：“虚拟景？那星兽呢？”
　　“有真有假。”应星决缓缓道，“有时候动手杀完后，也不一定确定是真是假，威拉德赛场是威拉德星最高科技技术所在。”
　　肖・伊莱原本在看对战，后来宗政越人被压在地面上，旁边的指挥们在认真讨论，他听得头大，眼神就开始四处瞟，结果又见到应星决和卫三站在一起，说悄悄话。
　　肖・伊莱偷偷摸摸挤了出来，又挪到他们俩后面，竖起耳朵，听这两个人到底在说什么。
　　怎么有说不完的话？
　　听半天，也就是讲威拉德星。
　　最后他忍不住插嘴：“模拟世界好玩吗？”
　　卫三和应星决一起回头面无表情看着他。
　　“好玩吗？”肖・伊莱如果会看人脸色，就不是伊莱继承人，他又重新问了一遍，“真的能做到五感皆真的大世界？”
　　模拟舱内也能做到这种五感皆真的环境，但范围有限，只能进行对战。
　　“你可以去见一见。”应星决淡淡道。
　　肖・伊莱没听出来应星决的冷淡，反正在他看来对方说话就这个调，他看着卫三：“那你们带我一起去看看呗。”
　　卫三：“……你不能和塞缪尔的人一起去？”
　　说起这个，肖・伊莱不由撇嘴嘀咕：“他们不搭理我，你不是要和应星决出去玩？带我一个。”
　　卫三：“？”她什么时候要和应星决一起出去。
　　“多一个也是多，两个也行。”肖・伊莱偷听了半天，一直以为他们是在讨论一起出去玩，他义正辞严盯着卫三，“来威拉德星前，你收了我爹的点心，就是我朋友了，是朋友就要一起玩。”
　　他爹可是在通讯里千叮咛万嘱咐，要他和卫三当朋友，死皮赖脸都要当。
　　卫三：“……”
　　“等联合训练之后再讨论。”应星决道。
　　“好，不要忘记了，你们吃了我爹一箱子点心。”肖・伊莱这才挪回去。
　　等他离开后，卫三低头笑了一声：“……我居然也有被赖上的一天，早知道不吃那箱点心了。”
　　应星决侧脸看她，最终还是没有再出声，安静站在她旁边。
　　一整天的联合训练结束，黎泽才正式走到达摩克利斯军校五人面前：“好久不见。”
　　“少将！”
　　廖如宁刚喊一声，就被金珂杵了杵，他低声提醒：“升了，是中将。”
　　这次黎泽在十三区防线表现优秀，甚至还救下了受伤了姬元帅，所以才再一次升职，现在超过解语曼少将，和习浩天同级。
　　黎泽听见了，无所谓道：“一个称呼而已，学长、老师都可以。”他连少将都没来得及习惯，突然升了中将，更是不习惯。
　　“刚才我看了你们的战斗方式，卫三和以前不同了。”黎泽点头道，“改得挺快，我记得上个赛场，霍楚还说过你，开场至少慢个十分钟。”
　　“霍教官还和您提起过我？”卫三蹲在墙角道。
　　“交换工作信息的时候，顺口提了一句。”黎泽回想刚才看到的，“就保持现在的风格就行，要从一开始把握先机。”
　　卫三：“知道，我在改。”
　　其他的，黎泽也不好多说，主办方的人要么一视同仁都指点，要么就什么也别说。
　　等他走远，廖如宁才回头问：“黎少将怎么突然又升了中将？”
　　“在十三区救了姬元帅，算是立了大功。”金珂道。
　　卫三皱眉诧异问：“姬元帅不是在第一区？”
　　“隔几年的巡视。”金珂知道的最多，“正好赶上十三区防线星兽暴动，姬元帅一起过去了，结果他的机甲师被星兽淹没了，导致姬元帅机甲没得到修复，差点被星兽撕了。黎少将赶过去救下他们，所以立功升职。”
　　“星兽是不是都在进化？”霍宣山眉心紧皱，从刚才金珂一段话中，嗅到了不安的气息。
　　姬元德身为元帅，实力自然毋庸置疑，还有他的小队队员都是身经百战的人，居然差点折在十三区。
　　“那边没说，不过应该是，但现在暂时还能稳定。”金珂说话时，和卫三对视一眼，低声道，“鱼师……如果能成功，或许比等人进化更靠谱。”
　　“我们现在的目标是把赛比完。”卫三起身伸了伸腰，漫不经心道，“至于其他，总会有办法解决。”
　　五人一起走出训练场，周围几个军校也都一前一后往外走，身影被夕阳照在地面上，拉的长长一条。


第256章 花街尽头
　　十天的联合训练异常和平地度过,平和地仿佛五大军校主力队从来没有过矛盾，连那些指导老师都有些吃惊。他们仔细观察了一番后，才发现帝国军校和平通院的人似乎没有以前那么愤慨,不再对达摩克利斯军校的那位挑衅,或许是已经承认卫三确实强。
　　教指导老师的想法，军校生们不清楚，至少达摩克利斯军校的人不在意,训练一结束，他们便打算去模拟世界玩一天。
　　一大早，卫三几个人下楼,就见到肖・伊莱站在宿舍大楼下，插着腰等着。
　　肖・伊莱见到卫三他们，立刻语带指责：“为什么起来这么晚，都七点半了！”上次他们不到六点就守在塞缪尔寝室大楼下，他可还记得清清楚楚。
　　“你可以自己去。”卫三瞥了他一眼道。
　　“之……之前约定好的,我不能毁约。”肖・伊莱磕磕巴巴绕过来道,他要是愿意一个人出去玩,早去了。
　　还不是羡慕他们队友一起玩，结果塞缪尔主力队都不和他玩，那只好加入敌对势力。
　　不对,那不过是表面的借口,肖・伊莱在心中安慰自己：他只是打入敌人内部,并非真心想出去玩。
　　卫三朝四周看了看，没有见到应星决。
　　“堂哥没来？”应成河上前问道。
　　卫三摇头，正要联系应星决，却听见一道清洌的声音喊她的名字。抬眼望去，是应星决到了,只不过他后面还有帝国军校主力队的人。
　　“最近总有人想对我们主指挥下手，所以我们想一起跟去。”公仪觉站在应星决侧边道。
　　“有我们在，卫三都帮你们主指挥几次了，担心什么。”廖如宁嘴角下撇道。
　　卫三和应星决目光对上，随即两人都移开视线，看着各自身边的人。
　　“既然来都来了，一起走吧。”金珂出声道。
　　威拉德星是一个高科技星，体现在方方面面，大到建立赛场，小到生活各种细节。这里原先也只是个无名星，后来模拟舱大盛，干脆就在这里用科技彻底开发。
　　一行人刚走出演习场大门，便有一辆飞行器自动过来等着他们。
　　十一个人上去后，金珂说了目的地后，飞行器便开始开往模拟世界。
　　模拟世界是一栋大楼，占据市中心的五分之一。从一进门，便进入了虚拟的世界中。
　　“虚拟世界，勿沉迷。”霍宣山站在模拟世界大门，读出门口大牌子上的字。
　　“以前模拟世界刚出来时，一些人虚实难分，沉迷其中无法自拔，发生了几件悲剧，最后制定规则，每个人每月有固定的玩乐时间。”金珂指了指门口的面部采集器，“一开始有人盗用id，所以现在都用这个。”
　　“里面这么好玩？”廖如宁也没来过，并且试图探头探脑朝里看。
　　“你们廖家这么穷，连这里都没来过？”肖・伊莱有点鄙视道。
　　廖如宁呵呵两声：“本少爷长年忙着训练，哪来的时间出来玩。不像伊莱继承人，一定天天能出来玩。”
　　肖・伊莱：“……”好像真的没人管他，他爹只会塞吃的给他，也不管训练，别人都不和他一起玩。
　　“先买票进去。”卫三在后面道。
　　众人开始排队买票，每个人手中都有个类似遥控器的东西，上面有红色和黑色的按钮。
　　“红色是退出，黑色是重新进入。”应星决领完东西后，转身露出手中的遥控器，对卫三道。
　　“我们进去能看见什么？”卫三问他。
　　“现在是统一的世界，这周应该是集市活动。”应星决低声说，“当初最开始只是私人设定世界，事故发生之后便禁止了。”
　　十一个人依次买完票进入模拟世界大门，这扇门不是实质的门，肉眼看去，更像是一道透明水波升起。
　　卫三站在水波门前，先伸手进去，只有微微的阻力，但摸不到任何东西，随后她才迈进大门。
　　一踏入模拟世界大门，眼前一转，目光所及之处来来往往的人，两边道路皆是摊贩，所有人都穿着古装长服，相比之下她像是陡然闯入异世界的人。
　　卫三这么想着，下意识低头看着自己的衣服，却发现这个模拟世界自动替她换了衣服。
　　――白色外袍，内衬却是黑色，左肩用金线绣着云纹。
　　她伸手摸了摸身上的衣服，指尖还能感受到表面凸起金线绣纹传来的粗粝感。
　　周围一切叫卖吆喝声，还有路边摊子传来的食物香气，无一不在告诉卫三，这是一个真实的世界，甚至她有一瞬间恍惚自己再一次来到了别的世界。
　　卫三紧紧握着手中的遥控器，用力按下红色退出键。
　　视线一花，所有的一切都消失，只有白色空旷大楼，无数人在里面走着，脸上或带着惊讶，或惊喜。
　　模拟世界果然……名不虚传。
　　卫三低头看着手中的遥控器，重新按下黑色进入键，之前的集市世界再一次出现。
　　“为什么你们俩的衣服这么精致？”
　　卫三再次进入模拟世界时，便听见肖・伊莱愤愤不平的声音，她转头看去，所有人都进来了，每个人的衣服都不同。但肖・伊莱最为夸张，身上的衣服五颜六色不说，半边肩膀还露了出来，连头发都变成两条大粗辫子，盘在脖子上，不过脑门是秃的，只有一张脸勉强能看。
　　“这个模拟世界现在还要看实力高低？”肖・伊莱看了看应星决的衣服，又看了看卫三身上的外袍，酸酸道。
　　卫三抬眼朝应星决看去，在这个模拟世界他发型也稍稍有所变化，长发用碧玉簪子挽了起来，衣服恰好和卫三的差不多，同样是白色外袍，黑色长裤，左肩有金线镶边，只是纹路稍有不同。
　　“穿件衣服吧。”廖少爷看着肖・伊莱认真道，“太骚了。”
　　肖・伊莱：“……这里不能换装，只能买。”
　　这个模拟世界极度逼真，还能用现实星币交易，军校生们基本也是头一回进来，颇为感兴趣。
　　肖・伊莱要买衣服，拉着所有人陪他。
　　除去摊贩，周围还有店面，肖・伊莱找到一家成衣店，体会了一把联邦这届大赛最高待遇，姬初雨、应星决和卫三等人都在陪他挑衣服！
　　肖・伊莱购物欲望大涨，唰唰买下一堆，也不管以后还来，用不用的上。
　　“衣服可以买，你的秃头没办法拯救。”廖如宁盯着他光亮的脑门道。
　　肖・伊莱穿衣服的手一顿，最终坚强道：“秃头凉快！”
　　等这位伊莱继承人买完衣服后，众人这才往摊贩那条街走去。
　　路面不算太宽，只能容纳四个人，但来来往往都是人，他们进去最多只能两人并排走。
　　不知不觉中，卫三便落在后方，和应星决站在一排。
　　卫三扭头看着路边的摊子，上面摆放的食物色香味俱全，完全看不出是真是假。
　　“这个能不能吃？”卫三停下来，站在一个卖点心的摊子前，问旁边的应星决。
　　“可以。”应星决同样停下脚步，“和真实世界唯一的区别，无法提供身体真正需要的营养。”
　　卫三向摊贩要了一盒点心试试，她端着盒子，先拿了一个，然后递给应星决，让他尝。
　　“谢谢。”应星决垂眸伸手拿了旁边一个点心。
　　卫三捏着还温热的点心，无法想象这是假的，她咬下去，越发觉得这个虚拟世界真实，连人吞咽下去的感觉都模拟的一模一样。
　　她刚刚吃完一个‘假点心’，便见到旁边有人挤了过来，下意识拉着应星决手臂，往自己这边来。
　　人太多了，道路又窄，卫三只是下意识所为，做完之后便松手忘记了。
　　只是微微落后一步的应星决却侧脸垂眸望着自己刚才被握住的地方。
　　走过一条美食街，后面是杂耍大街，各种玩意都有，还有人表演。到底是年轻人，饶是帝国军校这几个平日端着的军校生，眼中也带着微微兴奋好奇之色。
　　至于肖・伊莱更是毫不在乎脸面，反正他丢人也不是一次两次了，到处转来转出，手上更是一堆好吃的好玩的。
　　“居然还有比射箭的。”肖・伊莱扭头对着所有人喊，“我们去抄了那家老板的东西！”
　　“怎么就我们了？”霍宣山和金珂走在一起，低声吐槽。
　　偏偏肖・伊莱看热闹不嫌事大，他站在摊贩前面，转头对卫三和姬初雨道：“你们俩不是一直争来争去嘛，今天就在这一决高下！射最远的那个靶子，他们这个最难的花灯，你们谁能拿到送……”
　　他视线在十个人中转了转，最后指着应星决道：“送给最强的主指挥，就算谁赢。”
　　“赢了，不能自己留着？”廖少爷觉得怎么都是他们亏。
　　“这里的活动是拿到花灯后送人，晚上许愿，点亮提着在花街走一圈，愿望就能实现了。”肖・伊莱振声道，“我们这里指挥最强的就是应星决，没人可以争议吧，就这么说好了，你们快点比。”
　　他要看戏！
　　到底是出来玩，两所军校现在也没什么火气，卫三和姬初雨便站上前，一人拿了一把弓。
　　“这种水平对他们俩会不会太简单了？”应成河站在旁边问道。
　　即便卫三和姬初雨不是轻型单兵，但这种简单的射靶还是非常容易的。
　　金珂看了一圈别人射箭道：“靶子有问题，是软头。”
　　果然卫三和姬初雨拿到弓箭时，才发现箭头是软的，难怪旁边的人射过去，总是掉下来。
　　两人拿起弓箭，姬初雨率先射出去，明明是软头，但速度太快，居然真的直接射中，钉在靶子上。
　　卫三挑眉，抬手拉满弓，同样射中靶心。
　　“好像太简单了点。”肖・伊莱从自己新衣服上撕下两块布，“射中十箭才能拿到最好的花灯，你们谁最先射穿靶子，算谁赢。”
　　卫三拿着布条，蒙在自己眼睛上。
　　两人再一次重新拿起弓箭，十箭射出去，也要不了多长时间，关键是谁能射穿靶子。
　　肖・伊莱在旁边看，他要动手的话，第一个弓箭试探，第二次就能直接射穿。
　　“啪、啪！”
　　接连两声，卫三和姬初雨的弓箭都穿过了靶子，居然也都射穿了靶心。
　　两人继续，十箭照样穿过靶心。
　　“G，这样算谁赢？”肖・伊莱陷入为难之中。
　　卫三低头，拉下眼睛上的布条，整理手中的弓箭，默然不语。
　　“靶子挪开。”应星决忽然道。
　　肖・伊莱愣了愣，随即让老板帮忙把两个靶子移开，后面是一块钢板，原本是做挡板用的。
　　姬初雨的十支箭都射在上面，形成了一圈，差不多靶心范围那么大。但卫三那边只有一根箭还在钢板上，其他弓箭全部分成两半躺在地面上，唯一留在钢板上的弓箭，也射穿了整块钢板，但因为箭头太软，已经折了一半。
　　卫三的箭从始至终只有一点。
　　摊主小心翼翼用力从钢板中把卫三那根箭拔出来，有点惊恐看着卫三。
　　“这……卫三赢了。”肖・伊莱立马转身让摊主把最好的花灯拿过来，然后递给卫三。
　　他看了看姬初雨，安慰道：“那个姬同学，早日接受现实，卫三就是有点变态。”
　　姬初雨眼角下瞥，倒是罕见没有情绪。
　　卫三接过花灯，看了几眼，便递给应星决：“你的。”
　　应星决接过花灯，这盏花灯做工确实精美繁复，无一处不好看。
　　众人在虚拟世界玩了一天，剩余时间不多，如果不主动出去，会被系统自动踢出。
　　在此之前，肖・伊莱要拉着他们一起去走花街。
　　“走完那条花街，许完愿才算体验完整虚拟世界。”
　　“我们没有花灯。”公仪觉道。
　　“花街入口有卖的。”肖・伊莱走在最前面，他来过一次，也是集市世界，现在掌握情况比这些人多，心中倍有成就感。
　　一行人在花灯买了灯，卫三对这个兴趣不大，没有什么要许愿的，只是陪他们一起拎着灯。
　　花街之所以被称为花街，自然和花离不开关系，整条街道周围都摆着各种花，街道尽头是一面巨大的花墙，壮观恢弘。
　　“就这，可以在这许愿。”肖・伊莱当初来的时候，时间不够，没来得及许愿。
　　他提着手中的花灯，自顾自开始闭上眼，开始许愿，没有别的，就希望自己以后不要太丢人，他也想成为联邦有头有脸的人物。
　　既然都走到了花街尽头，众人也多闭上眼睛，开始许愿。
　　卫三看着对面的花墙，转了转手中的花灯，唇边浮起一丝笑，也不知是在笑自己，还是他人。
　　目光不经意间落在应星决身上，不由一怔，他也信这个？
　　花街尽头，被联邦誉为希望的指挥手提着花灯，正对花墙，长发随着微风飘散，睫羽覆住黑眸，极盛容颜上唇线轻抿，他在许愿，且十分认真虔诚。
　　卫三低头盯着手中还亮着的花灯，不过是虚拟世界罢了。
　　在被退出前，卫三自己主动按下手中红色退出键，出来了。
　　应星决许完愿，睁开眼时，花墙已经开始消融，这个世界在消失。
　　花灯也开始消失了，修长手指紧紧握着花灯的提杆，似乎这样消融的速度能稍微慢下来。
　　那一瞬间或许又变得漫长，漫长到他用目光描摹整个花灯的样子，甚至将花灯边缘的一道细微的画痕都记在心中。
　　……
　　模拟世界消失了，所有人退出。
　　“回去吧。”卫三提前出来，比所有人都要清醒，她对着众人道。


第257章 假星兽
　　十天训练期和五天的自由时间一过,  便是正式比赛。
　　五大军校队伍前一天晚上便从演习场抵达直播现场，一般现场就建在赛场出入口附近，提前来,  明天一早就能抵达入口。
　　军校生都有各自的休息室,  睡一觉，准备迎接第二天的比赛。
　　卫三晚上没怎么睡好，早上第一个起来的。蹲在直播现场某处观众席前,  看着下方的主解台。
　　不知道是不是还没从虚拟世界中缓过来，总觉得现在还有一点点恍惚。
　　她伸手虚空晃了晃，似乎还能感受到那天触碰水波门的阻力。
　　“卫三,  走了。”霍宣山找了过来，扔给她早点，“快吃，我们要去比赛。”
　　“来了。”卫三接过早点，拆开袋子,  边走边吃。
　　五大军校队伍开始集合,  一个小时后,  在老师的带领下往威拉德赛场入口走，随后按照惯例抽取战备包，不过这次入场顺序终于发生变化。
　　第一个入场的是平通院,  第二是达摩克利斯军校,  帝国军校直接掉在第三位,  这还是本届大赛头一回。
　　直播间的观众们热情高涨，主要集中在帝国军校那边，都在欢迎应星决的回归。
　　直播现场，观众也开始统一入场，等人差不多落定后,  主解台上的主解员便要开始讲解。
　　“很多观众事先听说过威拉德赛场环境复杂，但可能还有些人不清楚为什么。”路正辛指着一个弹出来的光幕道，“众所周知威拉德星是一个高科技星，所有模拟舱都产自这里。我们威拉德还有个最着名的打卡景点――模拟世界。威拉德赛场同样应用了这项技术，每过一天，里面的环境便会随机替换，到时候你们将会在这块光幕上见到随机选择的环境。”
　　“很多观众可能会问，里面环境是模拟的，星兽是不是模拟的？”习浩天继续接道，“事实是，里面同样有星兽，只不过有真有假，里面的军校生基本上分辨不出来，所以每一次都要和以前一样拼尽全力。”
　　观众席一阵唏嘘，既然他们能到威拉德的直播现场来，多数都去过虚拟世界，那里面根本没有办法分辨虚实。
　　……
　　“他们进去了。”金珂吸了一口气，罕见有些紧张，他是主指挥，和达摩克利斯军校其他人相比，他会研究往届所有直播视频，近些年达摩克利斯军校的人在威拉德赛场折损太多了。当年和塞缪尔军校结死仇，是在这，自此之后，两所军校总要在这分个高低。上一届申屠坤学长便是在这里最后败下阵。
　　卫三伸手搭在金珂肩膀上拍了拍，没有说话，无声安慰。
　　其实不光是他们，塞缪尔军校那边的人同样紧张，往年这时候他们都极其兴奋，会在这用尽手段对付达摩克利斯军校。但这届不同，达摩克利斯军校的人明显实力比他们高出一截，进去之后估计会被压着打。
　　“达摩克利斯军校入场。”
　　老师在喊他们进场。
　　威拉德赛场和模拟世界有类似的机制，所以入口也同样有水波门。
　　卫三跟在金珂后面往入口走去，整个队伍都进去后，达摩克利斯军校所有人便下意识皱眉。
　　这里太像极寒赛场的入口了，那时候他们一进来，便在主力队的眼皮底下损失了队员。
　　“难道这里还会根据我们最深刻的记忆来设定环境？”应成河不解问道。
　　金珂摇头：“是统一设定的环境，只不过随机变换。”
　　无论如何，现在入场后，所有人的警惕心都提高到极致，尤其是这种环境中。
　　“不知道这里的星兽是什么样的。”廖如宁朝四周看了看，还特意低头观察地面，总感觉会有东西从下面冲出来。
　　“不用想太多，所有人见到星兽都当作正常星兽便是。”金珂道。
　　众人继续前进，卫三站在金珂旁边问：“你的感知无法分辨星兽真假？”
　　“不能。”金珂摇头，“那天虚拟世界你也进去过，这个模式对人的感知有封闭迷惑作用。”
　　冰天雪地中，达摩克利斯军校还没有装备，比当初在极寒赛场还要冷。
　　出于队伍安全考虑，金珂让一百名轻型机甲单兵进入机甲，由霍宣山领头，在前后四周进行观察探路，二十位中型单兵和十名重型单兵负责在地面防守前进。
　　在他们不断前进时，帝国军校的队伍也进来了。
　　应星决站在最前面，准备用实体防护罩时，被姬初雨和霍剑拦住。
　　“主指挥，我们能抗住。”霍剑道。
　　应星决收回感知，他出手是为了利益速度最大化，不过前几个赛场，应月容便已经提示过他不能以一人之力带着这些人，需要给他们机会锻炼。
　　虽不用感知建立防护罩，但应星决还是开始感知整个赛场的状况。
　　金珂说的没错，这个赛场的机制本身便会迷惑封闭感知，但这里不是虚拟世界，应星决没有意愿沉迷其中，那些被封闭迷惑的五感，便能消散一些。
　　等到后面适应之后，应星决或许便能不被赛场的机制迷惑感知。
　　“星兽！”半空中的司徒嘉突然预警。
　　帝国军校的人立刻戒备，是一小群a级星兽，校队足够解决。
　　主力队成员便没有动手，由泰吴德带领出手。
　　应星决拧眉，他的感知没有发现这批星兽。
　　这些星兽……是假的。
　　他没有出声，而是在观察帝国军校的所有人。无论是出手的泰吴德等人，还是站在旁边安静围观的主力队，从他们的眼神中看，显然都坚定不移认为这群星兽是真的。
　　这已经是第八个赛场，a级星兽对校队成员而言，只要不是星兽潮，他们便能对付。
　　很快泰吴德便杀气腾腾退了回来，所有星兽被他们斩杀。
　　一分钟过去，五分钟过去，一直到十分钟都过了，依然没有听见广播声，也未见到光束。
　　“虚拟星兽。”应星决淡声道。
　　什么？
　　帝国军校所有人愕然，泰吴德更是低头去看自己机甲上的血，突然发现血全部消失了，他机甲的破损处也恢复完好，但留在身上的疼痛，完全造不了假。
　　“这正是威拉德赛场的可怕之处，除了自己动手损坏机甲，假星兽无法伤害你的机甲，但在你认出假星兽前，你会一直认为自己机甲受损，同时假星兽给你留下的伤痛感不会消失。”公仪觉做了功课，不由解释道。
　　应星决没有否认他的说话，眼尾轻轻一扫过周边：“星兽来了。”


第258章 真真假假
　　帝国军校众人回首看去,  眼睛不由睁大。
　　――和之前对付的那群a级星兽一模一样。
　　“刚才……是投影？”司徒嘉震惊问道，最前面那头星兽他还记得，腹部有一道未痊愈的爪痕。
　　应星决没有回他的话,  他让刚才动手的人全部退下,  换上另一批军校生。
　　在这种环境中，重复杀一样的星兽，会对心理产生影响。即便到现在,  除了应星决在近距离下能分辨真假外，其他人根本无法分辨出现在这批星兽和之前那批被斩杀的星兽有什么区别。
　　换上另外一批人，a级星兽同样被处理干净。
　　果然这一次,  赛场内响起了光束和广播。
　　“主办方的人能分辨真假？”司徒嘉仰头看着光束，问道。
　　“赛场模式开启后，他们会戴好特制眼镜，模拟的东西会自动消失。”公仪觉解释。
　　才进来没多久便遇上真假星兽群，帝国军校生们脊背都有些发凉,  他们不怕星兽,  但恐惧这种分不清现实与虚拟的感觉。
　　应星决没有急着前进,  为防止类似的事情再发生，他提前制定划分小队，遇上同样的星兽要换人,  同一队的人不动手两次。将队伍划分好后,  他才低头去看地图。
　　威拉德赛场的地图和其他赛场的地图也有所不同,  这是一张会变幻的地图，目前他们手里地图没有终点台的标志。每一天设定新的环境，便会有新的地图出现。地图只会给出不同路线，按照往年的规律，一直到第七天以后,  终点台标志才有可能出现在更新的地图上。
　　也就是说，这个赛场不像其他赛场，一定可以提前出来，必须等地图上显示终点台，他们才能赶赴终点。
　　高空，某架大型飞行器上，来来回回的工作人员穿梭在布满光幕的房间内，分工明确。
　　【达摩克利斯军校斩杀3s级星兽群4头……】
　　【平通院斩杀s级星兽7头……】
　　各种广播声音最先从这里传播出去，随即响彻整个赛场内设立的扩音点。还有工作人员站在一个3d模拟赛场前，在广播播放时同步按下地标，设置光束。
　　当然也有暂时替换下来的工作人员，站在旁边休息闲聊。
　　“同样的星兽碰多了，精神都恍惚了。”
　　“我看塞缪尔军校和达摩克利斯军校再这么走下去，迟早要撞上。”
　　“哪？他们走的不是两条路？”
　　“待会你戴眼镜看。”
　　即便是工作人员这边，特制眼镜数量也有限，只有工作的时候才能用上。
　　“这两所军校什么孽缘，一到威拉德赛场就容易碰上。”
　　……
　　达摩克利斯军校按照路线往前走，一整天赛场的环境都和极寒赛场类似，机甲师只能先给机甲做调试，以防用起来，机动能力降低，但也不能完全照着当初极寒赛场的数据改，因为明天会更改环境。
　　“这是第几次一样的星兽了。”卫三收回须弥刀，抬手抹了一把脸，到现在他们还没有斩获真正的高阶星兽，都是假的。
　　“五次。”霍宣山驾驶机甲从半空中落下，“这次是第一次和第四次的星兽混合。”
　　今天达摩克利斯军校遇到的高阶星兽全是投影，假的，白消耗主力队成员的力气。
　　廖如宁有些不满：“这模式谁设置的，未免太不公平了，我们动手得不到兑换点，不动手又会受伤。”
　　“我们还要多久走到路线尽头？”卫三从机甲舱内出来问道。
　　金珂看了看地图：“在零点应该能抵达尽头，如果到不了，赛场切换环境时，会被随机送到另一个地方。”
　　“继续走。”卫三道。
　　极寒赛场，他们没有正式比完，这次在威拉德赛场短短一天倒是体验了个彻彻底底。
　　达摩克利斯军校顶着风雪安静前行，冰面上却一阵震颤，卫三低头盯着完好五无损冰面，她耳朵微动，似乎听见底下深处有微微裂纹声音，她抬眼朝前看去，确定道：“有大型星兽过来了。”
　　“是高阶变异白熊，至少双s级以上，不止一头。”金珂点头道，“全体注意，戒备，准备作战！”
　　‘咚、咚――’
　　众人仿佛听见远处传来地动山摇的声音，而冰面深处也开始不断有裂纹出现，但因为温度太低，很快又冻结。
　　等到变异白熊出现在面前时，他们才看清楚这些白熊有多高多壮，比重型机甲还要高大半。
　　“2头3s级，3头s级变异白熊。”金珂仰头望着不远处的星兽，手微抬，建立起感知屏障，抵挡高阶星兽的精神攻击，“应该是一窝，卫三和廖如宁你们负责那两头3s级变异白熊，剩下的交给霍宣山和校队。”
　　变异白熊体积比重型机甲还要高出不少，但行动并不迟钝，四肢匍匐前进，前行的速度丝毫不慢。
　　卫三和廖如宁对视一眼，便互相进入机甲，同时朝那两头变异白熊冲去。
　　变异白熊似乎能感受到杀气，呲牙低吼，从口鼻中呼出腥臭的热气，然而它们没有停下，依然朝人群中疯狂奔跑过来，四肢上的利爪偶尔在阳光下反射出冰冷的白光，多数狠狠抓在冰面上，留下深深深的划痕。
　　卫三紧紧握住须弥刀，快速朝3s级变异白熊冲去，刀尖垂在冰面上，同样留下一道笔直宛如尺子量度过的划痕。
　　一人一熊即将撞上，就在撞上的前一刻，卫三操控无常挥刀，而变异白熊则猛然仰起上半身，前肢尖爪伸出，朝她急速抓去。
　　卫三只能改刀，抵挡它的前肢，须弥刀砍中变异白熊的前爪，居然没有造成伤害，只闪发出一道冷光。
　　变异白熊张大嘴吼了一声，朝卫三咬来，她甚至能透过视窗见到它牙齿间的碎肉，腥臭味迎面扑来。
　　它的咬合力毋庸置疑，只要被咬上，即便不死也要受伤。
　　“找死。”卫三眼神冰冷，低低道，随即借力跳起，双腿狠狠踢在变异白熊的头上，硬生生将其踢偏了头。
　　变异白熊被踢懵了一瞬，猛然甩了甩头，头部毛发内藏着的污渍和雪屑全部被甩了出来，红着眼睛朝卫三扑来，不光前肢利爪抓向无常机甲脑袋，大大张开的熊口也是直接朝着她上半身咬来。
　　机甲舱内的卫三冷眼看着变异白熊的动作，这一幕仿佛被谁按下了慢进键，它所有招式，甚至连因为动作过大，掉落的细小白色长毛都被她看的清清楚楚。
　　但赛场内无人看清卫三的动作，只隐隐约约见到一人一熊交叉而过。
　　最后，3s级变异白熊似乎定格在半空中，在卫三落地那一瞬间，白熊脖子突然射出十米之高的血柱，随后突然轰然碎裂。
　　冰面上它的头整整齐齐从身体滑落下来，切面极为光滑，身体也被斩成几大块。
　　卫三转身，甚至未看被大卸八块的变异白熊一眼，她只是横抬手，看着自己手中的须弥刀，因为速度太快，刀身沾上的血并不多。她轻轻一侧，鲜红的血液便从刀身上滑落下来，滴在冰面上，瞬间结冰，混入冰面。
　　“假的。”卫三忽然低声道。
　　只一眨眼，刚才血腥的场面已然消失，只剩下空荡荡的冰面。
　　而附近正在和其他变异白熊缠斗的单兵们，依然苦苦战斗。
　　卫三拖着须弥刀，缓缓朝廖如宁那边走去，帮助廖如宁一起解决变异白熊。
　　……
　　即便众人费了极大心力动手杀尽变异白熊，到最后只不过眨眼间，这些星兽便消失了，仿佛从来没有来过，赛场内也没有响起任何关于达摩克利斯军校的广播。
　　廖如宁收回三环刀，已经有点焦躁：“怎么全都是假的？没一个真的高阶星兽。”
　　“你也知道我们运气不好，先赶路，还有后面。”霍宣山拍了拍他肩膀道。
　　卫三站在金珂旁边：“往届的学姐学长在这的运气也不好？”
　　金珂收了地图：“这里运气成分太大，达摩克利斯军校长年在这里吃亏，不过实力最重要。”
　　天黑了，他们要在零点到来前，赶到今天地图的尽头，再等赛场内环境变化。
　　……
　　“星兽怎么这么多？”肖・伊莱手因为战斗时间太久微微发麻，抱怨道，“天都黑了，我们肯定赶不到路线尽头。”
　　高学林看着地图，强忍着心中的不耐烦：“不过是随即传送而已，反正本来我们就垫底进来的。”
　　“这倒是。”肖・伊莱赞同的点了点头，“不过我们这次第一天就斩获这么多星兽，兑换点应该能攒下不少。”
　　“达摩克利斯军校已经斩杀了不少高阶星兽。”吉尔・伍德道。
　　高学林皱眉：“高阶星兽而已，应星决回来了，达摩克利斯军校没那么容易拿到第一排位。”
　　今天塞缪尔军校队伍一进赛场，就没停过，星兽不断，只碰见过一次假星兽，到现在已经不知道多少批星兽了。
　　他们在星兽上花的时间太多，被堵在半路，眼看着零点赶不到地图路线尽头，只能等着随即转移位置。
　　肖・伊莱看了看时间，有一点好奇兴奋：“还有一分钟，赛场环境要变了，不知道是什么环境。”
　　“我们没抵达尽头，会被随意转移位置，已经陷入被动中，你还在这猜着好玩？”南飞竹冷道。
　　肖・伊莱满头问号：“我只是好奇下一个变幻的环境都不行？”
　　他感到很委屈，南飞竹一个能力平平的机甲师，有什么资格对他冷嘲热讽！
　　“肖・伊莱你安分一点。”高学林警告道，连向来脾气好的南飞竹都忍不住说他，可见肖・伊莱惹人嫌的程度。
　　“……”
　　肖・伊莱沉默中，零点到了！
　　整个赛场所有人只觉得眼前一黑，任何光芒都消失了，再定睛一看。
　　原先的类似极寒赛场的环境已经消失了，取而代之的是高林耸立的雨林。
　　“这变得也太快了！”肖・伊莱感叹，说完他又觉得不对，“天怎么亮了？”
　　“威拉德赛场内没有真正的黑夜。”吉尔・伍德瞥向他，“零点一到，赛场环境换完，就是白天。”
　　更确切地说是零点到六点这个时间段的黑夜，被赛场人为干预了，军校生们只能见到白天，六点一过，便是正常的天空。
　　塞缪尔军校的人还在观察这个‘白天’，突然背后传来OO@@的声音。
　　习乌通率先扭头朝后面看去，却是一愣。
　　后面居然是达摩克利斯军校的队伍，打头的人正是卫三。
　　“随即转移？”金珂从后面走出来，“你们运气这么好？”
　　倒数第二入场，现在转到他们正数第二的前面。
　　塞缪尔军校的人却没有觉得自己的运气多好，现在碰上，如果要对上，恐怕最吃亏的还是塞缪尔军校。
　　“你们达摩克利斯军校的运气好像差了点。”高学林笑了起来，“似乎当年自爆的那批人也是在这个雨林环境中，哦，去年申屠坤还在这失去了他的两位同队单兵。”
　　肖・伊莱扭头震惊看着高学林，低声道：“你疯了。”现在还来激怒达摩克利斯军校的人。
　　果不其然，在他这句话说出口后，达摩克利斯军校的校队成员纷纷露出浓烈的怒意，甚至还有杀气。
　　和主力队全新成员不同，校队中有相当一批去年参赛过的军校生，他们经受过的耻辱，再一次被提起，谁能不愤怒。
　　他们几乎立刻想起上一届被压着欺负的屈辱感。
　　那是一座大山，压在他们胸口，不止是实力问题，是荣誉。
　　――是达摩克利斯军校这么多年的荣誉，他们需要守护，却有心无力。
　　“看样子你们想在这解决多年结下的仇怨了。”金珂看着对面塞缪尔的高学林道。
　　“没有！”肖・伊莱突然抬手把高学林劈晕了。
　　向来沉默的习乌通震惊看着出手的肖・伊莱：“？”
　　“那什么，才第二天我们打不合适，还是先和平分开？”
　　上一场塞缪尔军校就因为他多事，才落到第四，这次说什么他也要守护好塞缪尔！
　　肖・伊莱心中自豪不已，他觉得他这番话简直是主指挥的高水准话术。
　　达摩克利斯军校众人：“……”
　　就在场面一度陷入诡异的沉默中，卫三出声问肖・伊莱：“你们被随机转移了，路上碰到很多星兽？”
　　既然没有及时赶到地图尽头，被随机转移了，塞缪尔军校自然是被星兽拖住了。
　　肖・伊莱老实点头。
　　“很多假星兽？”
　　肖・伊莱嘁了一声：“怎么可能，我们斩杀了很多真星兽，只碰到了一次假星兽群。”
　　金珂和旁边霍宣山对视一眼，都看见对方眼中的惊异。
　　――从头至尾他们只听见过塞缪尔军校一次广播声。


第259章 
　　塞缪尔军校这边还沉浸在主指挥被自己人打晕的震惊中,达摩克利斯军校的人已经接收到金珂的命令，齐刷刷退后，和前面塞缪尔军校的人拉开距离。
　　肖・伊莱完全没有注意到他们警惕的眼神,还以为金珂他们打算让塞缪尔军校的人先走。他心里还在佩服自己的机智,当即转身打算就要走，结果习乌通等一干人都站在原地一动不动。
　　“站在这干什么？”肖・伊莱背对着卫三等人，对习乌通不停使眼神低声道,“他们都让我们先走了！”
　　除去主指挥高学林，塞缪尔军校队伍中威信力最大的便是习乌通，虽然他向来沉默。
　　习乌通已经不去看肖・伊莱,他盯着金珂等人，自从卫三问完那句话后，达摩克利斯军校的人便警惕起来，他不知道肖・伊莱刚才的话有什么问题，能让卫三和金珂等人立刻这么警惕。
　　“威拉德赛场投影太逼真了,这肖・伊莱行为举止看起来和真人一样蠢蠢的。”廖如宁低声对卫三道。
　　卫三看着肖・伊莱和被人扶着的高学林皱眉,如果对面塞缪尔军校的人是假的,便没必要打晕高学林，这个举动太出乎意料了。
　　无论是高学林莫名挑衅，还是肖・伊莱突然出手,都有点不符合往常两个人的行为,也正因为不太符合,或许对面……不一定是假的。
　　但又也许他们就是假的，不符合是因为赛场投影没做好。
　　“不然先动手试试？”霍宣山盯着对面的人道。
　　卫三摇头，而是喊了一声肖・伊莱：“你们知不知道我们斩杀多少头星兽？”
　　肖・伊莱扭头，嘁了一声：“知道你们达摩克利斯军校厉害，一天之内斩杀不少高阶星兽,我们能不能先走了。”
　　都这么退步了，他们不会还揪着不放吧，肖・伊莱悄悄摸上自己的脸，总感觉自己要被打了，毕竟这里可是威拉德赛场，达摩克利斯军校的人一定想在这里找回场子。
　　达摩克利斯军校的人听了肖・伊莱这话，更加警惕了，他们根本没斩杀过真正的高阶星兽，也没有广播出现，塞缪尔军校从哪知道的？
　　“你们什么意思？”习乌通终于看出对面卫三的试探之意，不由出声问道。
　　金珂皱眉望着他们，完全无法推断对面是不是真的塞缪尔军校，他无论往哪方面推算，都有理由推出他们是真的或者是假的。
　　“往届有没有这种情况发生？”卫三侧身问金珂。
　　金珂摇头：“整个赛场环境模式针对进入的所有人，就像模拟世界，我们进入的是同一个世界。”
　　“我希望他们是假的。”卫三看着对面的塞缪尔军校的人低声道。
　　如果他们是真的塞缪尔军校队伍，那问题才大了。
　　“我和他们的总兵比一场。”丁和美突然站出来道，“主指挥，我能赢。”
　　金珂和卫三对视一眼，最后点头。
　　“伊莱兄，你听见了，我们总兵要挑战你们总兵，你们赢了，塞缪尔军校先走，如何？”金珂看着肖・伊莱道。
　　肖・伊莱朝习乌通看去，发现对面金珂居然询问他意见，而不是习乌通，顿时挺胸抬头，手一挥：“不行！”
　　众人：“……”
　　“你到底想做什么？”吉尔・伍德转头问肖・伊莱，主指挥也被打晕过去了，现在又拒绝达摩克利斯军校提出来的建议。
　　“这样我们肯定输。”肖・伊莱十分确定道，“无论输赢，都得塞缪尔军校先走，我才答应。”
　　在场所有人心中都升起一个词：离谱！
　　“可以，你们比一场。”卫三让开位置，示意丁和美出来。
　　“这……都答应？”肖・伊莱愣住了，刚刚就是打嘴炮，体验一下指挥的感觉，说完他就后悔了。
　　难道他真的有指挥的天赋？
　　肖・伊莱容量不大的脑袋有点转不过来了。
　　塞缪尔军校和达摩克利斯军校皆各自退后，给两位总兵留出位置。
　　“他们什么意思？”吉尔・伍德看着达摩克利斯军校主力队那几个人，低声问旁边的习乌通。
　　习乌通也不清楚，但有一点他知道：“对面在试探我们。”
　　至于试探什么，应该和刚才卫三问的那几句话有关。
　　“比赛冷静一点，别想着以前的事。”在丁和美出去前，金珂提醒道，“比完有问题立刻退回来。”
　　丁和美点头，进入机甲，上前和塞缪尔军校的总兵对上。
　　能当上总兵，水平都差不多，算是校队中最顶尖的军校生。但丁和美的机甲被卫三整体调了一遍，现在用起来比以前更顺畅。
　　“这个校队总兵……攻击率似乎提高了。”吉尔・伍德扭头问后面校队总兵机甲师，“现在她的有效攻击率能分析出来吗？”
　　对方点头：“和上次赛场相比提高了百分之一。”
　　吉尔・伍德：“半个月提高这么多？”
　　“是机甲的问题。”南飞竹道，“这个总兵的机甲机动性能已经达到完美。”
　　旁边竖起耳朵听他们讲话的肖・伊莱撇嘴，自从南飞竹在他心中留下‘平平无奇没有天赋机甲师’的印象后，现在听见南飞竹分析机甲，就有一种怪怪的感觉。
　　丁和美的目的便是要对方出局，如果对方出局，广播没有出现，而对手却消失，像那些假星兽一样，那么对面的塞缪尔军校队伍便是假的。
　　……
　　滴答――
　　机甲舱内丁和美额角的汗顺着脸颊砸下，而她的枪口正对着对方总兵能源灯，手指微动，枪声响起。
　　能源灯熄灭，对方出局。
　　一分钟过去，没有广播声出现。丁和美起身，依然未听见广播声，她低头看着已经出局的塞缪尔军校总兵，发现对方消失在眼前。
　　假的！
　　丁和美迅速退回来。
　　这下达摩克利斯军校的人看向对面塞缪尔军校眼神变了。
　　“假的，那就全部杀了，不然他们肯定会挡住我们的路。”有人道。
　　对面塞缪尔军校。
　　【塞缪尔军校校队总兵出局。】
　　“就知道要输。”肖・伊莱嘟囔，还好他机智，说无论输赢，塞缪尔军校都先走。
　　“达摩克利斯军校的人是想反悔？”南飞竹怒道，“他们想动手！”
　　肖・伊莱震惊看过去，果然达摩克利斯军校的人看着要动手的样子。
　　“卫三，你不能这么不要脸！说好了的！”肖・伊莱试图过来和对面的卫三理论。
　　“他们忍不住了？”廖如宁要上前动手，被卫三拉住。
　　“先等等。”
　　“你刚刚说好无论输赢都让我们先走的，现在还想动手？做人不能这样！”肖・伊莱冲过来，一边说，一边指着躺在地上已经出局的总兵，“我们总兵白出局了。”
　　霍宣山眯眼望着假肖・伊莱指着空荡的地方：“他在干什么？”
　　金珂皱眉：“有点不对。”
　　卫三已经朝肖・伊莱那边走去了。
　　“你、你干什么？”肖・伊莱怂了，连退几步，“现在我们动手不太合适吧，后面还有比赛呢，能不能再商量一下？”
　　总不能又重复上个赛场出局的情况吧，他岂不是要被老师们打死？
　　卫三不理会他，径直走向刚才总兵消失的地方，伸手摸过去。
　　仿佛一个开关，原本躺在地上消失的总兵机甲再一次出现在她眼前，而对面塞缪尔军校的人依然站在刚才的地方。
　　“原来你是想拆机甲。”肖・伊莱松了一口气，“救助员还没来，你要拆……就拆吧。”
　　卫三起身朝达摩克利斯军校那边看去：“他们是真的，总兵还在。”
　　金珂愣住，同样上前过来，和卫三一样摸过去，但他皱眉：“这里……什么也没有。”
　　卫三看着他摸了一把总兵的机甲，收回手却说什么也没有摸到。
　　“你们需要退出开关。”卫三脸色沉了下来，“从一开始，我们就踏进了另外一个模拟世界。”
　　居然胆子大到在全星网直播的赛场设界中界，把达摩克利斯军校所有人的五感都蒙蔽了。
　　现在环境变了，无法回到昨天的地点，卫三甚至怀疑昨天他们杀的那些星兽也全部是真的。
　　“什么意思？”肖・伊莱在旁边听的一脸茫然。
　　金珂虽看不到摸不到，但他信卫三：“你现在能看到了？”
　　卫三点头，随后朝对面习乌通道：“昨天我们没有听见达摩克利斯军校有任何关于斩杀高阶星兽的广播，关于塞缪尔军校斩杀星兽的广播也只听见过一次。”
　　习乌通一愣：“我们只有一次碰见了假星兽，那次没有广播。”
　　“就在刚刚，我们所有人见到塞缪尔军校总兵消失不见，也未听见广播。”金珂出声道，“还请习同学先让高学林醒过来。”
　　“他们可能在骗我们。”南飞竹靠近一步，悄悄对习乌通道，“况且他们出现问题，和我们无关。”
　　“可能是赛场事故，对谁都有害。”习乌通从一开始就在奇怪卫三的问话，现在听到卫三和金珂说的，便能解释之前的问话，达摩克利斯军校以为他们是投影。
　　“说不定达摩克利斯军校的人才是投影。”南飞竹皱眉。
　　“先让主指挥醒过来。”习乌通拿出一瓶药，放在高学林鼻子下方，一分钟之后，他醒了过来。
　　高学林一睁眼，便挣扎着起身：“塞缪尔军校的人听令，现在把达摩克利斯军校的人全部杀尽。”
　　他甚至没有去怪之前肖・伊莱把自己打晕，一醒来就要对付达摩克利斯军校的人。
　　习乌通看着高学林眼神，想了想，最后以手做刀把他劈晕了，对金珂道：“我们主指挥好像疯了。”


第260章 
　　高学林是一个合格的塞缪尔军校主指挥,不单指他的指挥水平，还有他审时度势，能屈能伸的能力,简称墙头草的水平。
　　作为这样一个主指挥,从前面几个赛场已经开始不怎么敢和达摩克利斯军校硬杠上了，连联合训练的时候都有点躲着，一心只想躲在后面捡第三名。
　　现在居然突然敢说杀干尽达摩克利斯军校的人,不是傻了就是疯了，结合现在，更可能的一个原因是他看到的世界和塞缪尔军校的人不一样了。
　　所以习乌通当机立断把人打晕。
　　“是赛场事故？”习乌通把高学林塞给后面的校队成员,问金珂。
　　“不清楚。”金珂朝后看了看，原先冰寒环境已经看不到了，之前斩杀的高阶星兽都消失在他们眼前，也未见到兑换处那帮人来收拾东西。
　　“既然和模拟世界类似，我们应该也需要开关才能退出。”霍宣山也过来了,和金珂一样,他看不到摸不到塞缪尔军校总兵。
　　“先等等,等救助员过来，我们问问。”卫三道。
　　就这样，达摩克利斯军校和塞缪尔军校再一次‘和平’面对面站着,等待救助员过来。
　　……
　　“时间是不是太久了？”应成河没忍住问卫三,“还没有救助员过来？”
　　卫三摇头,问肖・伊莱：“之前你们见没见过救助员？”
　　“见过啊。”肖・伊莱挠脸，“我们斩杀了不少真星兽呢。”
　　两所军校队伍还在继续等救助员过来。
　　此刻负责这片区域的高空飞行器上的工作人员，正盯着监控器看。
　　“果然达摩克利斯军校和塞缪尔军校在这个赛场要大打出手。”
　　“达摩克利斯军校明显占了优势，肖・伊莱都快被打死了。”
　　“这才第二天，看样子两所军校要折损不少人。”
　　“看样子,两所军校死仇是结不开了。”
　　……
　　“怎么还没人来？”肖・伊莱都已经把醒过来的总兵从机甲舱内拉出来了，救助员还没来。
　　这么久没见到救助员，塞缪尔军校那边的人也知道有什么不对劲的事发生了。
　　“看来赛场果然出问题了。”习乌通还算冷静，他看向金珂，“你们有没有计划？”
　　金珂刚才已经在脑中进行复盘，从一开始两所军校相遇，冲着高学林那些话，达摩克利斯军校的人也会动手。他们有实力，对塞缪尔军校的恨意不少，战斗根本就是一触即发。
　　只不过这个炸弹被肖・伊莱一掌砍灭了，整个事情走向就开始不对劲起来。然后是卫三起疑心，问他们广播的事，丁和美去试探，再到塞缪尔军校总兵在达摩克利斯军校的人眼前消失。
　　到这里又是一个点，达摩克利斯军校的人，包括他都认为对面塞缪尔军校的人是假的，是赛场投影。
　　如此动手便没了顾及，甚至有人说把塞缪尔军校的人全部杀了，毕竟是假的，还妨碍他们前行。
　　肖・伊莱当时气冲冲过来，廖如宁甚至已经准备动手了，只不过被卫三拦住了。
　　这才有了后面的发展。
　　没有肖・伊莱神来一掌，以及卫三发现端倪，两所军校必然会打个你死我活。
　　有人要他们两所军校解不开死仇。
　　“我们两所军校先一起走。”金珂抬头道，“暂时合作，等碰到救助员后，再问情况。”
　　南飞竹下意识反对，但还是把反驳的话咽了下去。
　　习乌通和吉尔・伍德互相看了看，最终点头同意。
　　两所军校罕见合作，走在一起感觉怪怪的，尤其是塞缪尔军校的人，总感觉背后痒痒的，不自在。
　　这其中最自在的人有两个，一个是已经昏过去的高学林，一个是肖・伊莱。
　　作为和达摩克利斯军校主力队已经出去一起玩过一次的人，肖・伊莱单方面认为他们很熟。
　　“所以你们一道高阶星兽的广播都没听见？”肖・伊莱走在卫三旁边，“我们听了好几道，昨天你们斩杀的星兽特别多，平通院也有一次s级的星兽，其他军校好像也没什么广播。”
　　一路上，他都在哔哔叭叭，嘴就没停过。
　　……
　　“全是假的星兽。”习乌通收了自己的武器，凝重道。
　　他们都走了大半天，没有碰见过真的星兽，只有假的星兽，根本碰不到救助员。
　　金珂抬手，示意众人先停下来：“驻扎休息，如果有光束出现，我们往那个方向走，去找其他军校。”
　　“不知道我们能不能看到光束。”霍宣山低声道。
　　“塞缪尔军校那边应该没有问题，可以正常看见。”金珂视线落在卫三身上，“还有卫三。”
　　两所军校队伍全部停下来，先休息。
　　卫三一直站在周围沉思，金珂走过去递给她营养液：“怎么了？”
　　“总觉得还有哪里不对。”卫三接过营养液，“不记得了。”
　　金珂仰头，透过参天大树看向天空：“现在只希望能找到其他军校，看看情况。”
　　他们一直没见到光束，也未听见广播声。
　　金珂只能带着两所军校赶往今天地图尽头，以防两所军校被随机转移分开。期间高学林醒了几次，无一例外都亢奋着要带领塞缪尔军校灭了达摩克利斯军校，为了保持和谐的环境，塞缪尔军校的主力队单兵每个人轮流给他一掌。
　　第三天。
　　赛场环境切换成沙漠，达摩克利斯军校和塞缪尔军校依然在一起，这一次，他们刚走不远，便见到了光速，听见广播声。
　　【平通院斩杀a级星兽17头。】
　　“在那！”肖・伊莱指着光束兴奋道。
　　金珂抬眼看去，随后看了一眼地图，确定平通院那边要走的路线，最后带着两所军校的队伍朝那边走去。
　　期间路上他们也遇到星兽，不过都是假的。
　　终于，赶在中午，他们见到了平通院留下的脚印。
　　“还没走远。”霍宣山道，“我去追。”
　　金珂拦住他：“一起走，没多远了。”
　　卫三看向应成河：“有没有喇叭？”
　　“没有。”应成河十分上道，“可以拆机甲上的用。”
　　应成河把自己机甲上说话的零件拆下来，给卫三做简易喇叭。
　　“这个能喊？让我试试。”肖・伊莱眼巴巴蹲在卫三面前。
　　卫三：“……喊平通院停下来。”
　　肖・伊莱接过简易喇叭，轻了轻嗓子：“前面的平通院，我们已经快追上你了，现在立刻马上停下来！重复一遍，你们最好停下来！缴械投降，不然我代表塞缪尔军校逮捕你们！”
　　“你这都说的什么？”廖如宁在旁边抽了抽嘴，“警匪片看多了？”
　　“那你示范一下。”肖・伊莱把简易喇叭递给廖如宁。
　　另一头，平通院确实离他们不远，听到这道声音。
　　“那是……肖・伊莱的声音？”路时白皱眉，“他们不是出局了？”
　　紧跟着又有一道声音出现。
　　“宗政越人，我们有事问你们。”
　　“这是廖如宁的声音。”季简听出来了，他想了想道，“难道是赛场切换的声音，在迷惑我们？”
　　宗政越人示意队伍停下来，“在这等等。”
　　“阁主……”路时白担心这里有诈。
　　“这声音不是广播。”宗政越人看着声音传来的方向，“像是喇叭。”
　　他们是来比赛的，不可能有喇叭，只可能是达摩克利斯军校那边做的。
　　十几分钟后，平通院的人果然见到有军校队伍朝他们过来。
　　“真的是他们！”路时白震惊，“昨天塞缪尔军校分明出局了。”
　　他们清楚听见广播播报，塞缪尔那边死伤惨重，达摩克利斯军校也有不少人受伤出局。
　　“终于找到一支队伍了。”
　　廖如宁看着平通院的人，就要上前，被霍宣山拦住了：“还不确定是真的还是假的。”
　　塞缪尔军校和达摩克利斯军校站在不远处，没有再靠近平通院。
　　反倒是平通院这边按耐不住，季简看着完好无损的塞缪尔军校队伍：“你们昨天不是出局了？”
　　“我们确实出局了一个总兵。”肖・伊莱指了指出局却没有人来接的校队总兵，“在这呢。”
　　卫三看着宗政越人：“你们昨天听见谁出局了？”
　　“塞缪尔军校主力队全部出局，达摩克利斯军校应成河、廖如宁、霍宣山出局。”宗政越人视线扫过对面众人，“你们没有打起来？”
　　“才第二天打什么打？白让你们占便宜？”肖・伊莱嘁了一声。
　　“刚刚你们斩杀完星兽，有没有进行兑换？”卫三继续问道。
　　虽然这么问，但卫三猜他们没有兑换，17头a级星兽实在兑换不了多少东西，一般军校队伍行进赶时间，斩杀完小批量星兽，便会立刻赶路，兑换处后面会过来记下这些数量，并带走。
　　只有队伍实在缺东西，才会立马进行兑换。但现在大赛已经过了这么多场，各军校队伍手里都存有紧急资源，基本不会浪费时间当场兑换。
　　果然宗政越人说：“没有。”
　　“现在什么情况？”路时白问金珂，目光落在昏迷不醒的高学林身上。
　　金珂刚要说话，高学林又醒过来了，刚一睁眼，习乌通便自然无比把人打晕。
　　路时白：“……”什么情况？塞缪尔军校的人集体叛变？！
　　“出局的人为什么还在这里？”宗政越人问卫三。
　　“没有人来接。”卫三盯着宗政越人，她在观察他是真是假。
　　“帝国军校的人也来了！”廖如宁刚一转头，便见到一队人出现在不远沙丘上。
　　卫三顺着他的目光看去，视线恰好和最前面的那个人对上。
　　――是应星决。


第261章 
　　达摩克利斯军校、帝国军校、再加上一个塞缪尔军校,三所军校都围了过来，平通院的人不知道现在到底什么情况，皆警惕地观察周围。
　　实际上塞缪尔军校和达摩克利斯军校的人也没好到哪里去,他们现在也分不清平通院和帝国军校到底是真是假。
　　“这可比雨林赛场可怕多了。”肖・伊莱嘀咕,那时候好歹队伍里还有人保持清醒，现在是所有人神志清醒，但分不清真假。
　　哦,不对，也不是所有人，他们主指挥现在神志就不太清醒。
　　“他们不是出局了？”司徒嘉看着塞缪尔军校的人,视线又落在主力队完好的达摩克利斯军校那边，惊问，“主指挥，现在是什么情况？”
　　应星决没有回答他的话，而是朝卫三走近,对上她的目光,低声道：“赛场有问题,威拉德赛场星兽真假投放比大概在一比一，这里的真星兽太少了。”
　　一开始他不过是存疑，但从昨天听见播报达摩克利斯军校霍宣山和廖如宁出局,便确定赛场有问题。卫三在,对上的又只是塞缪尔军校,达摩克利斯军校绝不可能会折损霍宣山和廖如宁两个主力队单兵。
　　卫三看着应星决：“正好，我也认为赛场出了问题。”
　　“你不试探他们是真的还是假的？”肖・伊莱遮遮掩掩问卫三，眼睛还在打量帝国军校的人，“他们这么突然出现，我看多半有假,昨天你都试探了我们。”
　　卫三瞥了一眼不知道什么已经挤到达摩克利斯军校队伍中来的肖・伊莱：“我分得清他是真是假。”
　　肖・伊莱：“嘁！”好嘛，就分不清塞缪尔的人是真是假。
　　卫三对应星决道：“塞缪尔校队总兵出局后，在我们眼前消失，造成虚假塞缪尔军校队伍的错觉。”
　　应星决几乎瞬间反应过来：“界中界？”
　　卫三点头：“只针对达摩克利斯军校。”
　　陷入界中界的达摩克利斯军校，如果卫三没有发现端倪，最可能发生的结果便是其他军校所听见一般，塞缪尔军校的人出局，达摩克利斯军校损失惨重，如果再发生点类似自爆的意外，两所军校的仇怨将越结越大。
　　应星决视线落在昏迷的高学林身上：“他怎么了？”
　　“疯了。”卫三言简意赅道。
　　“没有救助员过来？”应星决扫了一眼还在这的塞缪尔校队总兵。
　　“一路上都是虚假星兽，所以我们见到平通院升起的光束便过来，想要见见救助员，问清什么情况。”金珂站在旁边解释。
　　听到现在，平通院的路时白终于出声：“如果我们听见的广播都是假的，是不是意味着我们也陷入了界中界？”
　　或者还有一种可能，广播是真的，卫三这些人全是假的。
　　他后面隐含的意思，周围人都听出来了。
　　“广播没有问题。”应星决缓缓道，“我们不是虚拟投影。”
　　卫三低头看着地面，随即弯腰抓起一把沙子，沙子表面还带有温度，粗砺硌着掌心，几乎察觉不了这是假的，只不过是赛场模拟出来的环境。
　　她缓缓松手，望着沙子从指缝中流出：“既然都是真的……”
　　卫三突然直接按下了出局键，主动出局。
　　“卫三！”
　　金珂和霍宣山率先发现她的动作，同时喊道。
　　而另一边帝国军校主力队也发现应星决紧跟其后主动出局。
　　“主指挥！”
　　肖・伊莱震惊看了看两边：“……你们都疯了？”
　　卫三抬眼对上应星决目光，多少有些讶异他的举动，但很快收敛情绪，站在原地等着。
　　很快，赛场内便响起了两道广播声。
　　【达摩克利斯军校主力单兵卫三出局。】
　　【帝国军校主指挥应星决出局。】
　　卫三转头对达摩克利斯军校主力队几个人道，“入场的水波门，我没有感受到那股阻力。”
　　水波门那种阻力不特意观察，不一定能注意的到，加上模拟世界和威拉德赛场是两个地方，卫三也没有对比，潜意识忽略这点，只是隐隐觉得哪里不对。
　　直到刚刚她才把所有的线索串联起来。
　　广播是真的，军校队伍也是真的，只有一个可能，高空中负责播报的工作人员看到的场景是假的。
　　应星决推算到哪一步，卫三不清楚，但她想起入场前自己在观众席感受到的那股细微阻力。
　　当时她以为是自己想起模拟世界的感觉，现在看来……
　　“外面可能出事了。”卫三道。
　　与其在这里面找不知道什么时候出现的真星兽，再等兑换处的工作人员，倒不如直接出局，去直播现场，亲眼看看发生了什么。
　　没事最好，不过是输了一场比赛，有事就出大问题了。
　　负责达摩克利斯军校和帝国军校的救助员来的很快，他们一过来，见到四所军校都在，不由诧异，再见到塞缪尔军校等人和霍宣山、廖如宁完全愣住了。
　　“你们怎么会在这？”负责接达摩克利斯军校的救助员最难以置信，指着霍宣山和廖如宁，喃喃道，“明明接走了。”
　　廖如宁：“接我们？我们又没出局怎么接？”
　　“昨天你们不是和塞缪尔军校……”救助员把眼镜取下又戴上，看着完好无损的塞缪尔军校队伍彻底懵了，“怎么都还在这？”
　　救助员他们戴上眼镜后就只能见到人，取下见到的便是沙漠和人，但毫无例外，塞缪尔军校和达摩克利斯军校的人始终都在。
　　“借用一下。”卫三走到一个救助员面前，伸手借了一副眼镜戴上去，看到的还是沙漠。她递给应星决，让他看。
　　金珂和霍宣山几个人也开始借眼镜看赛场。
　　“还是沙漠，不是说戴上这眼镜能看到真正的赛场？”廖如宁看完问救助员。
　　救助员拿回眼镜，奇怪道：“我们戴上看到的确实不是沙漠。”
　　应星决取下眼镜，递还给卫三，垂眸缓缓道：“这个赛场不是统一的世界，工作人员透过眼镜看到的也不完全是真实赛场。”
　　虚拟的最高境界，便是真假一起混合。
　　如果是赛场事故，直播现场那边理应早发了通知，但现在半点动静也没有。那极有可能是直播现场的人也不知道赛场出现了问题。
　　还有更严重的可能：直播现场也出现问题了。
　　当下达摩克利斯军校主力队直接带头主动退出，校队成员立刻跟着退出。
　　这样负责接送的大型飞行器才会过来，而不是小部分救助员驾驶小型飞行器过来。
　　同样，应星决也侧身看向帝国军校，让所有人主动出局。
　　霍剑最先跟从，其次是姬初雨，紧跟着帝国军校主力成员，校队成员全部出局。
　　平通院、塞缪尔军校的人以及来的救助员：“……”
　　这种场面自大赛以来，还是头一回。
　　“我们也出局。”习乌通观察半晌道。
　　“不比赛了？”肖・伊莱看着他们出局，还想着塞缪尔军校可以去拿排位了。
　　“还比什么赛，出事了。”吉尔・伍德率先按下出局键，她语气十分差。
　　但塞缪尔军校的人出局没有广播声出现，也没有救助员出现，和霍宣山、廖如宁的情况一样。
　　“阁主，我们……”路时白犹豫道，三所军校出局，简直是将排位拱手相让，但万一外面真的出事了。
　　“出局。”宗政越人望着卫三，最终道。
　　几所军校的人全部出局，过来的高空中的工作人员除了愕然，还是愕然，但只能驾驶大型飞行器过来，准备载他们去出口。
　　来了三架，负责塞缪尔军校的那架大型飞行器没有来。
　　在大型飞行器来的过程中，卫三低头看了很久飞行器，她在试图联系山宫兄妹，按照上一场的说法，他们的加密通讯可以在赛场内进行，无视赛场的通讯屏蔽，但现在她联系不上山宫波刃。
　　再看突然急躁起来的吉尔・伍德，频频按着光脑，只是不知道是联系山宫兄妹还是其他独立军，显然也没有成功。
　　到现在卫三几乎能确定：赛场出现问题了。
　　大型飞行器抵达赛场，工作人员下来见到他们的时候，个个震惊地说不出话，完全不清楚眼前到底发生了什么。
　　“联系外界。”卫三丢下一句，便率先进入一架大型飞行器中。
　　其他军校纷纷跟上，只剩下塞缪尔军校宛如孤儿，没有地方可去。
　　“我们去达摩克利斯军校那架飞行器。”最终习乌通决定，他一扭头，“肖・伊莱呢？”
　　吉尔・伍德面无表情指着来接达摩克利斯军校的大型飞行器：“早进去了。”
　　飞行器内。
　　卫三走进通讯室中，用特殊通道联系直播现场的主办方。
　　到现在旁边的工作人员都还出于一片茫然中，不清楚发生了什么。
　　过了一会后，通讯被接了，是主办方的人，问他们什么事？
　　居然联系上了，卫三微微眯眼，问对方直播现场是不是出了什么问题，现场主办方的人诧异道没有问题，倒是他们怎么突然全部出局了。
　　通讯中的人无论是说话还是回答都看不出任何问题。
　　“这里没有问题，既然你们出局了，可以出来看看。”主办方联络员道。
　　肖・伊莱站在旁边看着他们说话，嘀咕道：“这下好了，直接把冠军送给了南帕西军校。”
　　卫三垂眼看着通讯的机器，突然冷笑一声。
　　她将通讯关了，扭头向应成河借了几套工具，现场把这台机器拆了。
　　被拆开的机器内，好几条线都是断的。
　　众人：“？？？”
　　卫三起身，一把扯掉手套，把工具扔在台面上，冷道：“线都是断的，根本没有信号，刚才怎么联系上的外界？”
　　“刚、刚才的人是假的？”肖・伊莱一脸震惊。
　　“我去其他飞行器内看看。”卫三丢下一句，收拢工具，便朝帝国军校那架飞行器走去。
　　那边，应星决似乎刚刚挂断通讯，见到卫三过来，他起身，神情怪异：“通讯有用。”在他预设中通讯没用才对。
　　卫三伸手拉住应星决手臂，将他拉开，自己蹲下去拆这台通讯机器。
　　果不其然，里面的线同样是断的，她半蹲在机器面前，拉出一根断线，仰头对应星决道：“飞行器内没有信号，别放松警惕。”
　　应星决一怔。
　　这个赛场处处是陷阱。
　　“我去平通院那边看看。”卫三松开断线，起身平视应星决，“你和我一起过去，其他人先去和达摩克利斯军校汇合，以防出现随即转移分散的情况。”
　　现在情况不明，即便是姬初雨，此刻也没有心思再去介意卫三是不是在命令自己，而是带着帝国军校去达摩克利斯军校那架飞行器上。
　　卫三和应星决则去了平通院，检查通讯的机器，同样是断线。
　　“断线？刚才联络员说我们可以出去。”路时白脊背突然一凉，如果顺着联络员的说法，他们能出去，出的地方真的是出口吗？之后见到的人，真的是人吗？
　　或许到最后他们都从来没有真正出去过。
　　四所军校的人全部汇合在一架大型飞行器上，由工作人员负责开路出去。
　　三架飞行器成‘一’字形，不断前行。
　　“你能不能联系到山宫波刃和山宫勇男？”卫三找了个机会，走到吉尔・伍德身边问。
　　她越靠近吉尔・伍德，心中越发厌恶排斥对方，显然和血液中的黑色虫雾有关。
　　吉尔・伍德愣了愣道：“联系不上，外面的人也联系不上。”
　　卫三也不惊讶，从吉尔・伍德之前的神情上，她已经料到了。
　　“那是不是接我们的飞行器？！”最前面的肖・伊莱忽然指着前方悬浮在高空中的一架大型飞行器喊道。
　　众人一凛，飞行器缓缓停下来，工作人员望过来，不知道接下来要做什么。
　　卫三转身：“我带人过去看看。”
　　她挑了廖如宁、习乌通、霍子安、以及司徒嘉几个人出飞行器，直接破舱门进去。
　　“这是……”习乌通看着飞行器内的人，脸色难看，“他们全部陷入了幻想世界中。”
　　最开始虚拟世界出来时，无法清醒的人便是这种状况，站在原地，眼神迷茫，对外界没有任何反应。后来虚拟世界才有了强制退出的机制，不主动按红色退出键，一天过去便会强制退出。
　　“他们接到了‘塞缪尔军校出局的人’，按时间发展，现在应该回到了直播现场。”卫三望着这些站在原地，一动不动的人，将里面的情况录下来后道，“我们先出去。”
　　只要这个赛场的虚拟环境没有关闭，他们便醒不过来。
　　……
　　看着卫三录下来的视频，飞行器内一阵沉默。
　　“假如我们找到出口也是假的，会不会也和他们一样，陷入这种情况？”路时白出声打破沉默，但他脸色难看。
　　这件事超出了他的计算中，赛场内出现这么大的问题，直播现场那边居然还没有发现？
　　外面到底……发生了什么？
　　饶是这样，飞行器还是只能按照既定的路线走。路上他们还碰见同样漂浮不动的飞行器，是之前负责接达摩克利斯军校廖如宁和霍宣山等人出去的小型飞行器，但这次没有停下来。
　　“现在联系不上山宫波刃和山宫勇男。”卫三和应星决站在一块，她靠在墙边侧脸望着他，“不清楚南帕西军校那边发生了什么。”
　　超3s级至少比其他人要清醒一点，但同样容易中招，只要没有发现端倪，便会顺着这个虚拟环境发展下去。
　　卫三不确定南帕西军校的人还在比赛，或者已经彻底迷失了。
　　“我们关闭虚拟环境，他们便会清醒过来。”应星决垂眸低声道。
　　卫三视线落在他脖颈细链上，正要开口。
　　工作人员突然喊道：“不对，这么长时间我们早该抵达出口的！”


第262章 
　　飞行器驶离赛场一般都有大概的时间,不会超出太久的范围，但现在天已经黑了，他们还在赛场内绕圈,一直走不出去。
　　驾驶舱的工作人员走过来脸色难看道：“一路上没有重复的路，我们还是走不出去。”
　　威拉德赛场本身就比其他赛场要小,结果他们飞了这么长时间,还是没有,摸到一点出口的迹象。
　　“你们也在模拟世界中,看到的赛场不完全是真的。”金珂心中叹了一声,现在全员皆是界中人，且没有‘退出键’。如今只希望出事的是赛场内部，外面还好好的,但恐怕是奢望。
　　“那我们还能不能出去？快要切换赛场环境了。”肖・伊莱看着飞行器外黑漆漆的天空,扭头问卫三,“你想出什么办法没？”
　　“想不出。”
　　肖・伊莱沉默了一会,语重心长道,“卫三,是我高看你了。”
　　卫三：“……”
　　“取消自动航行，手动驾驶。”应星决眼神微微一动,对卫三道,“我可以试试用感知覆盖赛场,朝一个方向走。”
　　只要朝一个方向走，即便不是原来的出口,也能走到赛场边界。
　　肖・伊莱一听，就想起来之前卫三飙飞行器的情景,下意识道：“这个卫三肯定可以,她特别会飙飞行器。”
　　“你怎么知道？”应成河诧异问,卫三喜欢手动飙飞行器的事，也就主力队四个人知道，什么时候还多了一个肖・伊莱。
　　肖・伊莱正要张口，卫三突然往前走，恰好打断他的话：“我手动驾驶，应星决用感知覆盖赛场。”
　　“好。”应星决答应下来。
　　两人决定的太快，驾驶舱的工作人员甚至没转过来，为什么负责手动驾驶是卫三来，而不是他来。
　　一时间众人注意力都被卫三和应星决吸引，立刻把肖・伊莱抛之脑后，连应成河也瞬间忘了自己刚才问的话。
　　工作人员带着卫三和应星决去驾驶舱，暂时关闭了自动驾驶。
　　手动驾驶大型飞行器不算难，卫三之前替许真修飞行器，临时研究过大中小飞行器的区别，包括驾驶舱的结构。她坐在驾驶座上花了十几分钟，便明白驾驶的基本操作。
　　应星决站在卫三身后，轻阖眼，手指微张，感知逐渐扩散，一点一点覆盖赛场。
　　片刻，他抬眼轻声道：“好了。”
　　卫三正视前方：“接下来你指方向？”
　　“我会将自己感知得到的画面给你。”赛场内情况复杂，只靠言语表达不出来，应星决便试图用感知进入卫三脑海中，只是遭到了抵抗。
　　当初卫三还没有学会如何在脑海中设置感知屏障时，应星决的感知还能完全进入，但现在她清醒并且已知他会控制感知过来，便下意识设立感知屏障。
　　卫三：“……稍微等等。”
　　只不过她身为超3s级天然排斥应星决的感知，几次试下来，感知屏障总是自主出现，无法自控。
　　就在卫三准备起身，想要让工作人员替换自己时，应星决抬手搭在她肩膀上，低声道：“试试这样。”
　　卫三侧脸望着肩膀上修长干净的手指，明显感觉到进来的感知强度大了不止一倍，天然的排斥逐渐被压制，原先自主出现的感知屏障被应星决的感知冲断，她脑海中显现出一幅黑色平面图。
　　平面图不够详细，只是一个模糊的大致地形，但足够了。
　　“你看到的便是威拉德赛场地形图，这里几乎没有星兽。”应星决指尖虚虚搭在卫三肩膀上，他垂眸便能清晰见到她的侧脸。
　　卫三开始驾驶飞行器往前，一边问应星决：“你能不能发现南帕西军校的踪迹？”
　　应星决微微摇头：“没有发现他们在哪。”南帕西军校好像从赛场上消失了一般。
　　两人呆在驾驶舱内，没有再多言，一个坐在驾驶座上，一个站在背后，手搭在前者的肩上，互相配合。
　　飞行器大概前行了一个小时，卫三忽然抬手用力拂去应星决的手。
　　她用的力气太大，那瞬间几乎打在他手背上，应星决垂下的手，立刻泛红。
　　来不及察看手，应星决蹙眉上前一步，见到卫三单手撑在额间，低头看着操控盘：“卫三？”
　　卫三眼中泛开的黑色，逐渐收了回去，眼睛开始恢复正常，她压了压气息，按下自动悬浮键，起身避开应星决的眼神：“我累了，换一个人来开。”
　　两人即将擦身而过，应星决伸出手握住卫三手腕，侧脸看着她：“发生了什么？”
　　“手，放开。”卫三语调有些冷，她闭了闭眼道，“抱歉。”
　　驾驶舱本来便不大，工作人员已经出去了，各军校主力队都在外间坐着，只有两个人在里面。
　　之前只想着没有了设立的感知屏障，能够顺畅接收应星决的感知，但她忘记自己并不是一个纯粹的超3s级。
　　超3s级天然排斥同级的感知，但卫三血液中还多了黑色虫雾，应星决释放感知时间太久，她血液中渴望他感知的力量，那种发自灵魂，无法磨灭的，几乎深到令人颤栗。
　　卫三抬手按了按额角，眼中散开的黑色彻底消失，拉下应星决的手，解释：“我不能接触你的感知太久。”
　　她顿了顿又道：“离赛场边界应该不远了，我让负责驾驶的工作人员进来。”
　　“嗯。”应星决错开她的眼睛，侧身背对着离开的卫三，轻声应道。
　　‘咔哒’一声，驾驶舱的门被关上，应星决视线落在刚才的驾驶座，指尖微蜷。
　　……
　　“怎么样，出口找到了？”一见到卫三出来，金珂便站起来问道，其他人也全部看了过来。
　　“快了，换个人进去开。”卫三对之前从驾驶舱出来的工作人员道，“麻烦你过去一趟。”
　　众人想不通为什么突然换人，不过这不是关键，他们都等着飞行器能飞到出口处，便没有在意卫三的话。
　　飞行器再一次前行了四十分钟左右，他们终于抵达赛场边界。
　　众人从飞行器上下来。
　　“这里是赛场边界？”廖如宁四处看了看，还是赛场内的环境，他看不到边界防护罩。
　　卫三直接进去机甲，握着须弥刀，朝前使出全力劈去。
　　边界防护罩本身便是为了阻拦其中的星兽，坚固异常，即便是卫三一刀劈下去，也无法打开。
　　各军校主力队全部进入机甲内，有一种无声的默契，依次排队，对准刚才卫三所劈之处动手。
　　几次轮番下来，众人终于感受到有某种东西的破碎，一阵不属于赛场的微风从破口处吹来。
　　卫三率先迈出去，她走出赛场边界外，转身看向赛场内，一切虚幻骤然褪去。
　　“我们出来了？”肖・伊莱冲出来，显然也和卫三一个感觉，“这是哪？”
　　“威拉德赛场后方。”金珂低头看着光脑，这里居然还是没有信号。
　　路时白四处打量周围，不确定道：“我们真的全部摆脱了虚拟设立的世界？”
　　“至少离开了赛场虚拟环境。”金珂道，“模拟世界虽然逼真，但我们没有彻底陷入迷失中，威拉德赛场模拟环境范围固定不变，只要出了范围便能脱离虚拟环境。”
　　众人心中稍安，但警惕心仍在。
　　“接下来，我们怎么走？”金珂主动征求应星决的看法，现在合作自然要找实力最强的人来统领意见。
　　应星决从下飞行器到现在都未开过口，直到现在金珂问话，他才缓缓开口：“弃飞行器，全部轻装绕路赶往直播赛场，避开外人，以防被发现。”
　　在应星决说话时，卫三特意不去看他，才过去一个小时不到，她怕控制不住自己体内沸腾的情绪，想要他的感知。
　　她没有看过来，应星决视线却扫了过去，多停顿了一秒才移开。
　　霍宣山站在廖如宁旁边，双手抱臂，敏锐注意到两人之间的端倪。
　　“赛场周围没有信号，必然有人动手脚，防止信号流泄出去，恐怕直播现场已经出事。”应星决依然在分析情况，“同时需要一批人往外走，找到有信号的地方，联系外界。”
　　最后定板由塞缪尔军校和平通院的人往外走，去找信号源，无论用什么方式都要联系外界进驻威拉德星以及威拉德赛场，而帝校和达摩克利斯军校则轻装悄然绕回直播现场。
　　四所军校就此兵分两路，各自离开，因为三架飞行器上还有普通工作人员，所以救助员被留在原地守着。
　　黑夜中，达摩克利斯军校和帝校两支队伍宛如水流，悄然无声融入暗色。
　　他们从威拉德赛场后方逐渐往出口方向移动，一路上并未见到什么人或者异样。
　　到底这里只是外围，看不到什么，也没有人过来，但卫三越往前走，便越觉得一股不安在滋生，恍惚中仿佛闻见大股大股的血腥味。
　　应星决的感知在放大，他想要用感知去寻找覆盖远处的直播现场，提前发现问题，好早些做准备。
　　然而他的感知太过外放，卫三必不可免感受到，她埋头往前走，几乎越来越快，想要尽可能摆脱应星决的感知，她不想失控。
　　“卫三、卫三！”快接近赛场出口时，金珂在旁边接连喊了几声她的名字，最后只能一把拉住她的手，“注意一点，前面似乎有星兽。”
　　事实上，等所有人靠近，能见到出口时，皆愣住了。
　　出口源源不断有星兽出来，仿佛威拉德赛场的星兽全部往这跑了。


第263章 
　　“所以赛场内真星兽都跑出来了？”廖如宁看着出口处的星兽群,不由皱眉。
　　一般赛场都有防护罩，能够防止里面的星兽出来，出入口的防护罩会在比赛期间关闭，这时候一般都有人守着,以防星兽外逃。但现在,出口的守卫早已经不见,不知道跑了还是牺牲了。
　　卫三忽然道：“血腥味。”
　　金珂朝她看了一眼，脸色有些变了,直播现场太多普通人，真出了事，恐怕只有血流成河的场面。
　　情况紧急，两所军校的人没有全部留下正面对上那些星兽，霍宣山和霍剑两人各带队留下,直接从出口星兽群切入,守在出口，阻断星兽继续出来。其他人则选择避开，绕过出口,往直播现场那边走。
　　然而即便如此，他们一路行进，心却逐渐沉到底。
　　这些星兽的方向正是直播现场，从路上的痕迹来看,已经有不少的星兽走了过去。
　　卫三朝前方的应星决看了一眼,不知想了什么,收回目光，继续埋头赶路。
　　终于两所军校的人绕到了直播现场内部，所见到的场景几乎让所有人目眦尽裂。
　　――观众席布满断肢残体，已经变黑凝固的血液大片大片淌在四周,连主解台都是一片狼藉，桌子全部倾倒在地，还有大量星兽的尸体。
　　完全可以想象这里都发生了些什么可怕的事情。
　　“这应该是虚拟的环境，其实我们还没出来对吧。”廖如宁喃喃道，他宁愿自己还困在虚拟环境中，而这些都是自己见到的假情景。
　　应星决望着直播现场的惨剧，偏头冷静道：“这里即便有虚拟环境，对我们也无效。”
　　如此规模大的虚拟环境，能在赛场中设计界中界已经是极限，他们从赛场内破边界而出，自然消除了假象，现在见到的一切都是真实的。
　　不过……直播现场的人所见恐怕是假的世界。
　　光从观众席上的血迹看，便能知道多少观众伤亡，甚至连下方老师们所坐的地方，都有大片血迹。
　　直播现场虽没有那么多3s级单兵，但只有他们毫无防备时才能让星兽造成这么大量的伤亡。
　　金珂目光落在卫三和应星决身上：“我们去找人，你们去找‘开关’。”
　　这么大的手笔，想要将赛场内外一网打尽，‘开关’处必然有人守着。
　　如果是普通人，卫三能解决，如果是感染者，两个超3s级过去，也比其他人去保险。
　　应星决没有回绝金珂的提议，他看向卫三，在等她的意见。
　　“只有他们两个人过去？”姬初雨却反对，问金珂，“至少要带上小队。”
　　“他们俩是最合适的人选，其他人去了可能是累赘。”金珂认真道，“我们其他人当务之急是找到现场的人。”
　　“走了。”卫三对应星决道。
　　……
　　对于‘开关’所在处，应星决是知道的，两人通过塞缪尔军校附近休息处的走廊。
　　一路上依然能见到血迹，地板，门窗，甚至是天花板上都有。
　　两人之间的距离不远，但始终隔着一点。
　　“前面走廊拐弯最尽头便是控制室。”应星决低声道，控制室里有控制赛场边界的防护罩，还有能强制退出的赛场‘开关’。
　　就在转弯后，卫三伸手拉着应星决：“你站在我背后。”
　　应星决垂眼看着卫三拉他手臂，安静顺从缓了一步，站在她身后。
　　两人还未走近尽头的控制室，里面已经发出巨大的响声，门直接飞了出来，还有一个和门一起倒下的身影。
　　卫三眯眼在黑暗中仔细看了看，才发现居然是山宫勇男。
　　山宫勇男也很快发现了卫三以及她身后的应星决，犹豫了一下，没敢认，而是选择直接冲进控制室。
　　“他们早从赛场内出来了？”卫三快步想要赶去控制室，又瞬间停下，扭头看着应星决，“你先撑起实体防护罩。”
　　看着应星决护住他自己，卫三这才赶去控制室。
　　控制室内，七个感染者守在里面，眼睛全是黑灰色。而山宫兄妹一个比一个惨，身上到处是伤疤和血迹。
　　“卫三？”山宫波刃见到她一怔。
　　“不知道是真是假。”山宫勇男警惕道，“说不定是这帮感染者又设置的什么投影。”
　　投影・卫三：“……”这话居然被抢先了。
　　“现在什么情况？”卫三随即对离她最近的感染者出手，对方按道理说应该是3s级的单兵，但打起来……
　　卫三甩了甩手，这个力度未免太强悍了点。
　　“真的？”山宫勇男看着卫三对感染者出手，有些犹豫。
　　“别废话了，拦住他们。”卫三随便摸出根铁棍，当作武器，这种地方，机甲都拿不出来。
　　山宫波刃和山宫勇男各自拼命拦住两人，其他的全被卫三拦截住。
　　得以给应星决创造机会，他率先关
　　打开了最近的出口防护罩。
　　出口处，防护罩渐渐收拢，霍宣山和霍剑则带队离开出口，转身对付已经出来的星兽。
　　“这些人磕药了？”卫三对付三个感染者，逐渐变得吃力，无论是身法还是力度上看，他们的实力有点过分强了。
　　山宫勇男现在勉勉强强相信卫三是真的卫三：“他们是感染者，实力自然会得到增加。”
　　这些感染者知道他们的意图，一直围着‘开关’不让开，始终挡在前面。
　　控制室一时陷入僵局。
　　应星决手指张开，感知扩大，实体防护罩罩住卫三，以及旁边的山宫兄妹。
　　“别！”山宫波刃还未提醒，那些感染者便已经动手了。
　　他们眼白处全部被黑灰色覆盖，掌心升起黑色的虫雾，合拢在一起，吸食应星决的实体防护罩。
　　卫三见状不对，立刻退后，抓住应星决的手：“收回来！”
　　应星决摇头，他没有收回感知。
　　超3s级和黑色虫雾互相压制，这些黑色虫雾能吸收他的感知能量，反过来他也能消除黑色虫雾。
　　应星决手中的感知越发释放强烈，这些感染者果然变得更加贪婪，在这个时候，他便操控自己的感知，消融那些黑色虫雾。
　　只是要付出的代价太大了，应星决脸色开始变得苍白。
　　卫三看不下去，她离开防护罩，对上感染者，一招比一招狠。
　　感染者没有料到卫三发起疯来，比山宫兄妹杀伤力还要大，接连几个人被她钉在墙壁上。
　　卫三没有留任何余地，几乎眨眼间，四个感染者便死在她手里。
　　山宫波刃和山宫勇男对视一眼，心中震惊：同样是超3s级，这位未免太夸张了点。
　　“应星决，我再说一遍，把感知收回去。”卫三回头，看着他一字一句道。
　　剩下的感染者，却不敢再和这个疯子争斗，乘机将控制室的墙砸碎，逃了出去。
　　卫三要去追，被上前的应星决拉住：“开关。”
　　她望着对方苍白的脸色，最终闭了闭眼睛，冷静下来：“我去把开关关了。”
　　应星决这才松开手，让她将控制室剩下的‘开关’关掉。
　　“这样，虚拟的环境就消失了？”卫三擦了擦脸上的血迹问道。
　　“这是赛场的‘开关’。”山宫波刃道，“还有整个直播现场都已经陷入虚拟环境中，老师们、观众他们都看不到现实。”
　　“你们为什么会在赛场外？”应星决问山宫兄妹。
　　提起这件事，山宫波刃似乎想起什么，脸色越发难看：“我们刚入场没多久，直播现场便出了问题，所以全部出来了。”
　　“独立军联系你们，说现场出了问题？”应星决淡声问道。
　　山宫波刃神色肃然，顿时看向卫三，用眼神询问：他怎么知道独立军联系的事？


第264章 
　　卫三只当没看见山宫波刃的眼神,她问两人：“直播现场的人都在哪？”
　　“在地下防护洞内。”山宫勇男道，“几天前，直播现场的人全部陷入虚拟环境中，我们又出来晚了,等带着他们从星兽潮中逃开,躲进地下防护洞时,普通民众已经死伤惨重，主办方也有不少人……”
　　时间倒退回比赛第一天。
　　五大军校全部进入威拉德赛场,由于应星决重新回到赛场，直播现场的观众都兴奋等着接下来各军校的表现，纷纷在猜测这一次拿第一排位的军校是哪所。
　　所有军校生进去之后，出入口的防护罩便重新开启了，众人满心期待等着看赛场内各大军校的表现。
　　然而事情就那么突然发生了。
　　出口的防护罩被人关了,威拉德赛场真正的星兽不断从里面出来。第一天出口基本没有人守着,星兽群顺通无阻从赛场内出来。所有人无知无觉，还在看着光幕直播镜头。
　　如果只是单纯的星兽外逃，直播现场这么多主办方的人,还有各校的护卫队，完全能在事发之后应付过来。
　　但有人设了庞大的局，整个直播现场都被笼罩在虚拟环境中，所有人都看不见星兽,在他们眼中,只有直播赛场内军校生的镜头,完全察觉不到星兽的到来。
　　就这样，威拉德赛场的星兽毫无阻碍出了边界，来到直播现场的出口，先是咬死了出口内的几个工作人员,随后顺着路线来到直播现场，宛如进入一场荒唐盛宴中，撕咬吞咽。
　　偏偏……观众席和主解台上的人，谁也没有察觉到异常，还沉浸在虚构的直播中。
　　虚拟环境中所有人还稳坐不动，甚至有心思和旁人谈笑，他们以为消失的人只是暂时离开，去了其他地方，却不知道这些消失人的位置早已变成了虎视眈眈的星兽。
　　主解台上习浩天茫然扫视周围，那种生死间的危机感莫名骤然出现，明明白日青天，观众席人声鼎沸，他却突然头皮发麻。
　　不止他，自星兽进入直播现场后，在场所有双s级以上的人，都开始莫名不安起来。
　　最先反应过来的人是应月容，她面色冷凝，要求现场所有护卫队戒备，将观众席的观众全部带下来，在主解台中间集合。
　　护卫队见不到星兽，星兽从赛场内出来，却能见到他们。隐身的红利让这些星兽一往无前，表面上众人只看得见护卫队一个一个消失，现实中观众席上却已经血流成河，断肢残体。
　　应月容微微仰头，压住情绪，冷静下来走到主解台，拿起话筒：“所有人准备战斗，这里……被设置了虚拟环境，现场有高阶星兽。”
　　她的感知已经察觉到有高阶星兽散发精神攻击。
　　旁边三个主解员全部站了起来，鱼天荷几乎瞬间联想到感染者的身份上，她迅速用秘密线路通讯联系赛场内的南帕西军校，要山宫兄妹带着南帕西队伍出来。他们还没有走太远，或许能出来。
　　另一边黎泽已经带着自己的护卫队去观众席，想要将观众带出来。
　　只是所有人都看不见星兽，只能以消失的人为锚点，在那个范围对着‘空气’动手，极为棘手。
　　“你们去控制室，将防护罩打开，一定是有人把出入口的防护罩关闭了。”应月容当机立断，命令帝国军校的老师们去控制室。
　　然而所有人都陷在这个虚拟的环境中，根本找不到真正的控制室，帝国军校的老师自认为到了控制室，把出入口的防护罩打开了，回来却发现受伤死亡的人却越来越多。
　　整个直播现场所有的单兵都扩散在外，尽全力护着普通观众，再逐渐收拢范围，聚集在下方的主解台周围。
　　仅仅是这么简单的事情，却因为看不见星兽，付出了极重的代价，各护卫队死伤惨烈。
　　应月容试图联系外界，能联系上，但随着时间推移，没有人过来，她才反应过来，恐怕信号早被切断了，通讯上见的人是假的。
　　在场的老师们也去过地下防空洞，这种地方本身便是建来躲避星兽的，但进去之后，依然有人在‘消失’。
　　这时，他们才彻底明白，进入这个虚拟环境后，所见所感都是假的。
　　应月容、路正辛……还有在场的所有指挥老师，他们全部找不到破局方法，能破局只有找到‘退出开关’。
　　没有‘退出开关’，他们只能被动抵抗，将普通观众围在里面，外围站着护卫队，一刻也不停地盯着‘空气’。
　　见不到星兽本体，不知道它们的攻击，单兵们无效攻击数大大增多，体力浪费到了极致，还容易受伤。
　　“我们这里出现问题，赛场内会不会也有问题？”项明化对着‘空气’一顿射击，抽空问旁边的解语曼。
　　“既然能让我们这里出问题，自然有本事对赛场模拟环境动手脚。”解语曼脸上还带着散不去的戾气，“这是要将我们一网打尽，独立军现在胃口突然变得这么大了？”
　　真正的独立军鱼天荷：“……”
　　主办方本身水平高的单兵都在赛场内当救助员，平时直播现场的护卫队主要负责维护现场观众席的纪律，战斗力只能说一般。但现在的情况，连水平高的单兵来了都要为难，整个外围护卫队完全是靠应月容和黎泽带来的队伍，以及各军校的指导老师硬生生支撑。
　　再这么拖下去，谁也吃不消。
　　……
　　南帕西军校刚入场，高唐银和昆莉・伊莱站在最前面，和山宫兄妹、鱼仆信稍微拉开了一点距离。
　　外人看来这只是一种防御模式，但只有南帕西主力队知道，他们是因为上一次谈崩了，高唐银和昆莉・伊莱对这三人心中有了芥蒂才会如此。
　　五大军校入场是按照上一个赛场的排名来的，南帕西军校当时没有拿到排位便出局了，这次入场不光排在倒数第一，还因为队伍全部出局，要进行罚时，所以进去的时候，一天都过大半了。
　　他们刚走了不到一个小时，山宫勇男便收到了鱼天荷传来秘密通讯信息。
　　【带队速回！】
　　短短四个字，没有任何解释，山宫勇男悄然将这条消息给山宫波刃和鱼仆信看。
　　鱼仆信一看便能明白鱼天荷有多急迫，山宫兄妹两人话语权大的是哥哥，独立军一般对话联络的人也是山宫波刃，而鱼天荷这条消息却发给了山宫勇男。
　　若是其他人，鱼仆信不会发现端倪，毕竟山宫勇男和山宫波刃，几乎等同于一体。
　　但他见过鱼天荷的通讯录，因为昵称的原因，山宫勇男的位置在前面，只有当鱼天荷甚至连翻通讯录的时间都没有，才会最先发给山宫勇男。
　　山宫波刃再发消息问鱼天荷，却没有了信号。
　　秘密通讯信号被切断了，说明外面也没有信号。
　　三人对视，山宫波刃试着给赛场内的吉尔・伍德和卫三发消息，依然发不出去，信号全部断了。
　　“会不会是赛场虚拟的？”山宫勇男还想不出来为什么鱼天荷会发这样一条消息。
　　“我只见过赛场虚构环境和星兽。”鱼仆信道。
　　“是不是赛场又出了什么意外？”山宫勇男刚说完便反应过来不对，这条消息是用秘密通讯发的，如果赛场出了问题，也应该是主办方通知高空飞行器上的工作人员，最后再通知赛场内的军校队伍。
　　山宫波刃沉默半晌，上前喊住了高唐银和昆莉・伊莱：“我们需要出去。”
　　高唐银先是一懵：“你说什么？”
　　“我们全部要出去。”山宫波刃朝后方的校队看了一眼道。
　　高唐银有点被气笑了：“能不能别天天想着干幺蛾子？我们还在比赛，你不想要排名，我们还想要。”
　　“哥。”山宫勇男喊了一声山宫波刃，这么突然谁也不会答应，况且他们总不能当着全星网的面解释这件事。
　　山宫波刃抬手示意她不要出声，对高唐银道：“我收到了鱼师消息，她让我们现在带队速回。”
　　高唐银：“……”她一时间竟然不知道该说什么。
　　“赛场内放了信号屏蔽器，你们怎么接收信息？”昆莉・伊莱皱眉，“还有私自携带改造通讯，全队受罚。”
　　山宫波刃当然知道，但他现在猜测外面出事了，感染者从上一个赛场便敢明目张胆对应星决出手，现在指不定外面发生了什么。现在赛场虚拟环境他们没有走太远，还有可能掉头找到入口出去，再晚就出不去了。
　　“我们先出去，出去之后再解释。”山宫波刃顿了顿，强硬道，“只要我们三个人现在出局，你们就赢不了。”
　　高唐银脸瞬间黑了下来：“威胁我？你还是不是南帕西军校的人，要不要替南帕西争夺荣耀？你们出局，我们是赢不了，但只要没全部出局，南帕西军校就不会罚时。”
　　妈的，疯子，从变了等级后，山宫波刃和山宫勇男就变了。
　　“我们当然想要替南帕西军校争荣耀。”山宫勇男有些焦急道，“但最终的目标是为了联邦，现在外面可能出事了。”
　　“主指挥，我们先出去，如果外面没事，也没关系，下一场比赛再争名次。”鱼仆信认真道，“有他们俩在，至少后面的比赛一定能拿到积分。”
　　“……”
　　在双方还在争执中，山宫波刃直接主动出局了。
　　高唐银怒气上升到了极致，然而很快消散了。
　　――因为没有广播出现。
　　几个人抬头看着上空，始终没有反应。
　　山宫勇男随即出局，依旧没有广播声出现。
　　高唐银：“……”
　　“工作人员没有看见我们的灯熄灭了？”山宫勇男看着高唐银，“主指挥，一定是出事了。”
　　僵持半晌，高唐银终于同意掉头回去，期间还有人试图出局，让飞行器过来接人，然而始终没有人来，连广播都没有出现过。
　　南帕西军校本身入场便没有多久，但因为已经进入虚拟环境中，找入口并不顺利。
　　“在零点之前找不到入口，万一我们发生转移，就彻底没有了机会出去。”鱼仆信提醒道。
　　高唐银黑脸：“我知道。”
　　她拼全力扩散自己的感知，尽可能找到边界的位置。
　　他们离入口近，边界一定是入口的位置。
　　高唐银带着人终于找到了入口，一到那，她心便沉了下来：入口没有防护罩。
　　按照规定，在所有军校入场后，入口的防护罩应该要打开才对，而不是现在关闭的状态，一个大口子在这，还没有人守卫，很难不让人去揣摩现场那边发生了什么，主办方没有人过来。
　　再看通讯信号，居然还是断的，明明他们已经出来了，还是联系不上任何人。
　　高唐银背后一凉，她甚至不敢再去猜测外面发生了什么，能够把赛场外的信号都切断。
　　“我和昆莉・伊莱带一半人守在入口，以防星兽出来。”出来后，高唐银当即决定，“你们去找鱼师他们，看看发生了什么。”
　　山宫波刃认真说了一句谢谢，迅速带着人赶往直播现场。
　　山宫兄妹率一半南帕西军校队伍抵达直播现场的时候，所有人都惊住了，他们见过大批星兽死亡的样子，当初在赛场遭遇星兽潮的时候，就是他们军校生自己动的手。却从来没想过有朝一日会见到这么多普通民众出事的场景，甚至他们看不到太多的尸体，观众席上只有大量的血迹。
　　“……老师他们在干什么？”鱼仆信看着主解台那边，哑声问道。


第265章 
　　整个主解台周围都站在护卫队和各军校的老师,和以往所见到游刃有余的场面不同，他们由着星兽正面攻击，不断被伤害,却只能胡乱出招。
　　短短几分钟,鱼仆信已经看到有护卫单兵被星兽袭击了机甲舱，明明只要稍微侧身就能躲开。
　　“他们看不见星兽。”山宫波刃脸色冰冷道，“有人在外面设置了虚拟界。”
　　因为看不见星兽,所以出招只能凭感觉,尽可能让周围的星兽惧怕退开。但看不见它们的行动，往往被星兽所伤。
　　山宫波刃带队冲了下去,从星兽后方硬生生杀过去。
　　团团围住的星兽潮被撕拉出一道口子,南帕西军校队伍逐渐靠近内侧的现场护卫队等人，再慢慢扩散周围,挡在现场的人前面。
　　黎泽最先反应过来：“外围星兽的攻击在减弱。”
　　“这些星兽撤退了？”应月容并不认为星兽潮会无端离开。
　　这时候附近的山宫扬灵一鞭子朝空气中抽去，直接抽在山宫波刃机甲背上。
　　山宫波刃倒吸一口气：“……”
　　“老师他们看不见我们。”山宫勇男扭头看了看道,“我们需要把他们引到地下防空洞去,不能在这里长时间耗。”
　　高唐银没有跟过来，他们没有主指挥,老师们这边面对面都看不见他们,根本没办法扛住高阶星兽的精神攻击，南帕西校队成员已经开始受不了了,只能靠各小队的指挥艰难支撑。
　　山宫波刃挥鞭甩在前面的一头星兽身上，对山宫勇男道：“你先帮我挡一挡。”
　　他转身对上山宫扬灵，对方看不见，但一定熟悉自己的身法招式。
　　果不其然,十招之内,山宫扬灵便反应过来：“山宫波刃？”
　　“什么？”应月容本身就在注意周围一切,闻言不由看向山宫扬灵。
　　“南帕西军校的队伍应该出来了。”鱼天荷出声道，“可能他们就在这附近。”
　　应月容视线扫过鱼天荷，没有问为什么，而是手中感知一放，将整个主解台周围覆盖，建立起屏障。
　　有指挥建立屏障，挡住高阶星兽的精神攻击，外围南帕西军校生顿时松了一口气，速度也快了不少。
　　这时候原本胡乱出手的老师们和护卫队也渐渐收了手，他们看不见，只能靠着感觉，发现某一处越来越空，猜测是南帕西军校队伍清空的。
　　明明地下防空洞不远，但要引导这些处于虚拟界中的人走正确的路线，还是花了相当长的时间。
　　尤其是星兽还在源源不断增多。
　　“入口有高唐银和昆莉守着，不应该会有星兽出来。”鱼仆信望着数量依旧没有减少的星兽道，“出口的防护罩一定也被人打开了。”
　　“先把他们送进地下防空洞。”山宫波刃看着那些伤势严重的普通民众还有机甲严重受损的单兵们，下颌紧绷，“等他们安全之后，我和勇男去找开关，至少先把出口防护罩打开，再把赛场内的虚拟界关闭，其他军校队伍发现不对，也能出来。”
　　只是听起来这么简单的几步，因为虚拟界的存在，他们耗费了整整一天多的时间。
　　没有任何停歇，南帕西军校生几乎得不到喘息，才五百人，要护住背后那一圈的人，谁也不敢放松一秒，仿佛永远感觉不到累一般。
　　高阶星兽，基本全部都交给了山宫波刃和山宫勇男。
　　好不容易将他们引进了地下防空洞后，鱼仆信带着人留下来护着直播现场的人，山宫兄妹则去找控制室，但他们花费力气，杀出一条路，赶到控制室却见到有感染者守在这里。
　　“后面的事，你们都知道了。”山宫波刃望着卫三，“不过，你们怎么出来的？鱼师应该没来得及联系你们。”
　　“察觉赛场内可能有问题，就出来了。”卫三踢开脚边的石头，“直播现场和赛场内都乱成一团，星网上都没有反应？”
　　“没有，到现在也无人过来。”山宫勇男道，“而且我们根本没时间离开，去外面看情况。”
　　应星决已经走到控制台旁边，他按下台面上多出来一台仪器的按钮，突然出现几个光幕。
　　控制室内的人下意识朝光幕看过去，山宫波刃没忍住气笑了：“好大的本事。”
　　几块光幕上赫然是‘五大军校’在威拉德赛场比赛的场面，明明五大军校都已经出了赛场。
　　“假直播视频。”卫三走在应星决身边，低头看着这台仪器道，“从一开始就设好的局，比赛一开始，便上传假的直播视频给星网直播间的观众看，直播现场和赛场的人则全部陷入虚拟界中，若无人发现异常，恐怕全部都会死在这。”
　　应星决继续将光幕时间往前调，只看了一会便发现这假直播视频怎么做出来的：“他们在套用我们之前赛场表现数据，还有现场主解员和观众的话语和面部表情。”
　　所以外界完全发现不了端倪。
　　他再伸手往后拉，想要看后面的假情节。
　　“停一下。”卫三忽然道。
　　应星决依言停下划动进度条的指尖，便见到塞缪尔军校和达摩克利斯军校对立的画面。
　　“往后倒一点。”
　　应星决侧脸看着她，问：“这里？”
　　卫三点头：“和当时一样。”
　　零点一过，达摩克利斯军校和被随即转移的塞缪尔军校相遇，高学林跳出来挑衅，这里和当时真实发生的几乎没有差别。
　　卫三指着已经开始打斗的两所军校画面道：“这里开始不一样，肖・伊莱把高学林打晕了，我们没吵起来。”
　　恐怕设计这个上传的假模拟视频之人，根本想不到肖・伊莱会怂到这种程度，把自己主指挥打晕。
　　画面继续，出局的人数、顺序竟然和平通院、帝校听到的一样。
　　“这个应该是工作人员看到的虚拟画面。”应星决对上卫三的眼睛，“设局的人，还不知道你真实的等级。”
　　两所军校主力单兵对上，即便画面中塞缪尔军校的单兵似乎被逼到绝境，有卫三这个超3s级在，失去一个单兵已经是极限，绝不可能霍宣山和廖如宁一起出局。
　　“这虚拟的场景看着有点眼熟。”山宫勇男忽然道，“反过来不就是以前你们达摩克利斯军校被塞缪尔军校压制的画面？”
　　应星决将机器关了：“我们该去外面通知军区的人。”
　　“老师他们……”山宫波刃犹豫道，“我们还没有找到这里虚拟界的开关。”
　　“金珂带队去找老师和观众，很快能找到地下防空洞。”应星决淡声道，“现在需要联系外界。”
　　山宫兄妹下意识跟着应星决出去，卫三落在后面，她扭头看着控制内的机器，想了想，先把能源卡给毁了，让机器失去供能，随后再将所有的机器砸碎，关键的线路全部扯断。
　　那帮感染者再回来也打不开了‘开关’和这个假的直播视频。
　　四个人皆是超3s级，再加上应星决这种bug的存在，星兽几乎近不了他们身，一路上走得轻松。
　　而另一头，星网各大直播间的观众们傻了。
　　因为他们订阅的直播间突然黑了，显示无信号。
　　直播间没办法再登上去，观众们只能上星网吐槽。
　　【不是吧，达摩克利斯军校的直播间这是被挤爆了？】
　　【塞缪尔军校的直播间也挤爆了，都没信号了。】
　　【虽然两所军校再次发生大规模出局，但当时直播间都没挤爆，现在怎么爆了？】
　　【帝校直播间也黑了，图片jg】
　　【我订阅了五个军校的直播间，比赛比的好好的，怎么全部黑了？】
　　【土豪，居然直接订五个直播间嘛？】
　　观众们还一无所知，到处在星网评论吐槽。
　　威拉德星上的观众早已经不耐烦，从比赛开始他们信号就特别差，为了看比赛，不少人投诉电话都打了好几通，上门维修，还是经常闪来闪去，据说是因为威拉德赛场的干扰导致的。现在好了，直接全部黑了。
　　“唉，怎么回事？一年比一年信号差。”看不了比赛，威拉德星的观众只能站在阳台上和邻居聊天。
　　“钱都白交了，明年我不在威拉德星住，去其他星算了，老被干扰信号。”
　　“你说，会不会是赛场发生了什么，像那个极寒赛场一样，来了寒潮把摄像头全部炸了。”
　　“不可能，威拉德赛场没这么厉害的寒潮环境，不都是虚拟的吗？”
　　“也是。”
　　两人站在阳台上一边聊天，一边刷着星网。
　　忽然其中一家人指着夜空：“卧槽，那什么人居然在外面飞机甲？”
　　等隔壁邻居抬头看时，只见到一架轻型机甲从夜空中划过的身影。
　　“真的，大晚上想趁别人不注意，过飞行的瘾？！”邻居怒了，正常情况下，除了飞行器能在固定空域飞行，轻型机甲是不被允许在民用区域飞行的。“我这就打通讯举报！”
　　“刚好我拍下了照片！有点糊，不过发给有关部门，他们一定能查出来！”大家都是良好居民，对这种大晚上私下飙轻型机甲装逼的人十分看不惯，举报少不了。
　　两家人当场就给空域管制部门打了通讯过去，还有证据一起传了过去。
　　空域管制部门一听这个，当即说要查明私下飙轻型机甲的人。
　　“估计是什么还没上军校的小年轻。”阳台上两家人开始吐槽。
　　“可不是，现在五大军校的学生不是在比赛就在上课，这种晚上飙轻型机甲的人看着也不像什么有潜力的学生。”
　　“你那张照片让我看看，大晚上飙的什么机甲。”
　　说话间，阳台上两家人都开始把那张有些糊的照片放大，仔细看了又看。
　　“怎么觉得……这机甲有点眼熟呢？”
　　“是、是吗？我也觉得看着挺熟悉的，可能是什么大众类型的机甲吧。”
　　“……为什么感觉有点像南帕西那个龙凤胎的其中一台机甲，叫叫什么来着？”
　　“绿袖。”
　　“对、对，绿袖！”
　　两家人对视一眼，齐齐摇头否认：“不可能，他们还在比赛呢。”
　　……
　　此刻绿袖机甲舱内正挤着四个人。
　　这还要从半个小时前说起，他们一出来才发现现场可用的飞行器全部被星兽给毁了。直播现场周围都没有信号，他们更不可能走路去寻求外界的帮助。
　　最后卫三当场利落把山宫波刃的机甲舱能拆卸的都拆了，让他飞着带他们离开。
　　山宫波刃：“……”
　　“紧急情况，希望你能理解。”卫三扬眉道，“另外两所军校出去了，到现在没有消息，估计遇上了什么，我们必须出去，至少要向外面传出消息。”


第266章 
　　“这是什么东西？”
　　负责接收空域管制部门举报的工作人员和往常一样上着夜班,心痒难耐惦记着今天威拉德赛场的比赛，有一搭没一搭记录举报通讯和证据。
　　他把举报通讯挂断，正准备将照片放进数据网搜索,放大一看愣住了。
　　这不是青袖？！
　　难道是太惦记比赛,所以眼花了？
　　工作人员用力揉了揉眼睛，再去看，发现照片上的机甲还是原来的样子：“……”
　　难道山宫波刃又出局了？不会吧,才一晚上而已,怎么就出局了？
　　这位工作人员迅速打开自己订阅的直播间，想要看一看直播间南帕西军校的山宫波刃是不是还在里面,结果直播间漆黑一片,只有三个大字闪烁――无信号。
　　他霍然起身，连椅子都被带倒了,把旁边同样昏昏欲睡的同事惊醒：“你干什么？”
　　“好像出事了！”工作人员当即拨打主管的通讯，紧急汇报这件事。
　　主管本来就在看直播,一听这个消息立刻继续上报。
　　“青袖怎么出来了？”同事也听到了工作人员的话,再一看照片，瞌睡也醒了,“怎么回事？山宫波刃还是出局了？”
　　他们这边还在疯狂上报,星网上这张照片已经传开了，之前拍照片的那家人发上去的,虽然标题用的是“疑似绿袖出现在场外”。
　　神t绿袖，明明是青袖！
　　消息传得太快了，威拉德星这边的某些人甚至还没有来得及想办法掩盖，各军区的通讯不断打过来,还有附近星巡视的军队也被调动过来。
　　“什么叫军区那边联系不上人？不就是比赛突然中断了一会？有一个小时嘛？”威拉德星负责人从床上起来,背着手到处走,“威拉德赛场那么大的虚拟界环境，出现一点信号问题，不是很正常的事？往届又不是没出现过，一张看不清的照片，还真把军区的人惊动了。”
　　“星主，元、元帅打来了通讯。”
　　威拉德星负责人：“……”
　　他连忙把大衣穿好，跑到办公桌前，按下通讯键。
　　“目前为止都联系不上直播现场的人，青袖却出现在外面，你现在带队去看看发生了什么。”姬元德厉声道，“如果那边发生了什么事，唯你威拉德星主是问！”
　　“是！”威拉德星主挺直腰杆，抬手敬礼道。
　　……
　　“外面看着很正常。”山宫波刃驾驶青袖，往下面看了看，居民区没什么异样。
　　“联系到了人？”卫三抬眼问旁边的应星决。
　　他们俩离得很近，青袖毕竟是战斗型机甲，里面的空间原本便是设计给一个人用的。即便把一些东西拆除，四个人进来依然拥挤。
　　应星决‘嗯’了一声：“威拉德星有应家的人，我让他们在东街集合，各军区那边也得到了消息，附近星有军队正在赶过来。”
　　“那我们去东街？”山宫波刃问道。
　　“去吧。”应星决垂眼望着他和卫三之间不到一拳的距离，“我们要去找平通院和塞缪尔军校的人。”
　　明明这两所军校队伍先出来，却没有联系到外界，还是他们出来后，应星决向各军区发了紧急求助的消息。
　　应家的人，是应清道留给应星决的，从那次应月容将白金令交给他后，各星上隐藏的应家势力都归应星决指挥。
　　白金令实际上是势力分布名单的u盘，里面有各种联系方式和口令。
　　四人抵达东街，果然有一批人在那里等着应星决。
　　人数不多，只有五十位，但全部都是双s级及以上的单兵。
　　他们带了飞行器过来，应星决没有多言，带着这些人重新掉头飞往直播现场，从另外一个方向。
　　……
　　直播现场外，塞缪尔军校和平通院一从赛场内出来，便往外走去，想找到有信号的地方，联系人来帮忙，但他们还未走多远，便碰见了护卫队。
　　“威拉德星的护卫队？”路时白看着对面的一群人，有种啼笑皆非的荒唐感，他嗤笑一声，“怎么，威拉德星主要反？”
　　威拉德星面积太小了，虽然联邦所有的模拟舱都来着这里，但谁也不会把威拉德星主看得太重，说到底这里不过是一个商业科技浓重的小星。
　　“你们对五大军校的学生下手，有没有想过军校背后的军区？”路时白望着领头的人，“没记错的话，你是威拉德星护卫队大队长，以前也去过战场，难道不知道随便一个军区都能碾压你们威拉德星？就算现在，你们能阻碍我们两所军校联手？”
　　他说到最后，语气已经带上了浓重的警告。
　　然而对面的护卫队大队长无动于衷，根本不理会路时白说的话，毫无机质的眼睛盯着这些军校生，挥手示意行动。
　　两所军校的人都以为他们很快就能打败这群护卫队，走出去联络上军区和学校的人。
　　毕竟一个小星上的护卫队而已，又不是帝都星的护卫队。多由a级和s级单兵组成罢了，最多就是这个护卫队大队长是个3s级。
　　只是出乎所有人意料，这支护卫队的实力强到可怕，3s级的人数不少于六个，还有其他双s级的单兵，一时间平通院和塞缪尔军校联手都被镇压了。
　　“他们也进化了？！”肖・伊莱震惊道，“整个护卫队都能进化？怎么我身上就没有这么好的事情发生。”
　　“不是进化。”吉尔・伍德冷冷警告道，“路时白你别进机甲，别用感知。”
　　路时白皱眉，不解其意：“什么意思？”
　　吉尔・伍德看着护卫队大队长的眼睛变黑，不由仰头莫名笑了一声：“疯了吧？”
　　这些感染者居然敢明目张胆现形，是有把握将他们全部斩杀在这里？
　　果然如上头所说，感染者因为什么在骚动，快等不及了？
　　这帮护卫队实力强，直接碾压了两所军校，而且路时白等指挥都有点不对劲，总觉得身体里有什么在流失。
　　“把感知全部收回去！”吉尔・伍德暴起踢开一个护卫单兵，扭头对两所军校的指挥喝道，“他们能吸收你们的感知！”
　　“什么？”
　　军校生们闻言晃神，尤其是指挥们他们在战斗中习惯释放感知，即便他们不负责战斗。
　　宗政越人深深看了一眼吉尔・伍德，转身命令平通院所有指挥收起感知，退到最后。
　　习乌通同样照做。
　　只是护卫队3s级单兵数量占优势，甚至护卫队大队长实力隐隐在宗政越人之上，再打下去，恐怕军校生只有输的结果。
　　路时白在后面看得脸色越来越苍白，他比其他人看得更清楚。
　　“季简。”路时白低声对季简道，“我们在这挡住，你带几个人跑，一定要联系到军区。”
　　“现在？”季简手紧紧握着。
　　“就现在，趁他们还能挡一挡。”路时白咬牙道，“只要你能联系到军区，卫三、卫三和应星决他们一定能解决直播现场那边的问题，或许……事情还有挽回的余地。”
　　“好。”季简应下来，他带了几个指挥想要悄然从后面绕走。
　　“你们要去哪？”南飞竹见到这边季简的动静，立马走过来问道。
　　季简一顿，压低声音道：“你们回去！”
　　人太多容易引起护卫队的注意。
　　然而他们这么一停，已经失去了最好的机会，被护卫队发现了。
　　一个护卫队单兵几乎拦腰斩断军校生的机甲，飞身过来，径直砍向季简。
　　季简刚才为了悄然离去，根本没有进机甲，一扭头便见到对方的刀砍了过来。
　　“季简！”路时白惊骇喊道。
　　此刻护卫单兵的刀已经逼近季简面部。
　　‘锵――’
　　一把刀突然斜飞过来，将护卫单兵的刀生生打断。
　　护卫单兵低头看着自己手中断裂的刀，一愣，还未反应过来。
　　白黑色相间的机甲已经落地，接回自己的刀，瞬移到这个护卫单兵正面，直接刺穿机甲舱，再拔出来时，刀身已然见血。
　　对面护卫单兵目光从视窗移到机甲舱内，低头看着自己胸口上半没入的刀尖，只觉得心脏冰冷刺骨，似乎被寒冰冻上了。
　　发生了什么？他不是要去杀那个军校生吗？怎么会？
　　‘噗嗤――’
　　刀尖突然又收了回去。
　　可是……心脏还是好冷啊！他不是可以痊愈吗？他应该能痊愈的，怎么还在流血。
　　机甲舱内的人拼命用手捂着自己的胸口，然而血还是流满了他的手。
　　护卫单兵的机甲轰然倒地，仰面朝天，渐渐有血从机甲舱内流出来。
　　此时一道冰冷的声音缓缓从机甲内传出来：“军校生的命，你们也敢要？”


第267章 
　　“无常……”季简看着那台黑白相间的机甲,喃喃道。
　　在灰蒙蒙的黑夜中，这台黑白色调机甲本应该算不上多耀眼，然而仅仅靠着周围偶尔闪起的火光和反射刀光,无常机身却闪耀的可怕。黑色外壳冷漠的能吸收一切黑暗，白色外壳透致。这一切都比不上它手中握着的那把刀，冰冷杀气甚至已经从刀刃上迫不及待溢出来。
　　明明此刻前方还在战斗,后方的军校生们却仿佛陷入极度安静中,他们注视着那台线条利落的黑白机甲,从未想过有一天会如此高兴见到它。
　　犹如救世主降临的机甲缓缓转着自己手中的刀，附近的护卫单兵已经开始胆怯,想要后退,然而晚了。
　　无常并没有动手,是青袖！
　　山宫波刃操控青袖骤然出现在这些想要斩杀季简的护卫单兵身后，长鞭卷起，鞭响甲碎。
　　他用了十成十的力度,没有任何留手。
　　“威拉德护卫队？”山宫波刃冷笑一声,“既敢挑战五大军校的威严，希望你们早已做好死的准备。”
　　等他动手将这几个护卫单兵杀尽，应星决率援军落地，站在后方，将两所军校的机甲师和指挥护住。
　　前方护卫队见状不对,当即想要逃走。
　　卫三视线落在护卫队大队长身上,甚至还带着一丝客套：“来都来了，就这么走了不太好吧。”
　　护卫队大队长往四周看了看,发现他们可能脱不了身,便一把将旁边的护卫单兵推向宗政越人这边,自己争取一丝逃生机会离开。
　　然而只不过走出一小段路,卫三便操控无常凌空而起，半空中拉开须弥刀，变形成扇形刀，朝护卫队大队长扔去，挡住他的去路。
　　护卫队大队长察觉到不对，侧身往旁边一躲，扇形刀回转过来，被随后赶来的卫三握住，当场变成合刀，朝他砍去。
　　“找死！”护卫队大队长被激起怒气，转身正面对上卫三，他自信能打败她。
　　机甲舱内，卫三目光冰冷，比起对吉尔・伍德的厌恶，她对这个人感到一种极度不悦甚至恶心排斥的情绪。
　　感染者。
　　几乎瞬间她便判断出对方就是一名彻头彻尾的感染者。
　　按照独立军的说法，这种等级的单兵，一旦感染完成，后面光从表面看根本看不出来问题。
　　卫三目光落在他机甲上，挥刀刺向对方的视窗，被护卫队大队长躲开，然而这时候宗政越人也已经赶了过来。
　　她没拒绝帮忙，两人联手对付这个护卫队大队长。
　　如果这时候指导老师们在这，恐怕要感叹这些学生终于有点进步了，居然懂得配合了。
　　两人一前一后夹击护卫队大队长，但他的动作太快了，居然能在这种情况下还能躲开攻击，甚至反击。
　　护卫队大队长用的武器是火钩，锋利的钩尖直接钩向宗政越人肩膀。
　　宗政越人只要用长枪便能挡住，但一挡住，就无法伤害护卫队大队长，如果移开，又会让对方逃脱卫三的攻击范围内。
　　他手中握紧长枪，直直刺向护卫队大队长，且不准备移开，反而想用肩膀硬生生挨过去。
　　钩尖刺在坚硬的刀刃上，发出刺耳的声音，宗政越人侧头垂眼看着挡在自己肩膀上的刀，一怔。
　　卫三用力挑开护卫队大队长，越过宗政越人：“处理他，不过是时间问题，没必要用自己身体挡。”
　　机甲舱内护卫队大队长的眼睛彻底变黑，从他口鼻中甚至溢出一些黑色黏液，他操控机甲的转化率瞬间再次提高，速度快到异常。
　　从他开始变化的那一刻起，卫三也避不可免收到了影响，那种来自血液中躁动，逐渐焦灼起来。
　　她朝后方看了一眼，应星决被应家的人护在中间，周围护卫队单兵一直往他那边冲。
　　卫三声音有不易察觉的沙哑：“你先去清理其他人，我来对付这位大队长。”
　　宗政越人皱眉：“你一个人对付他？”
　　这个护卫队大队长明显发生了什么变化，现在宗政越人都能感受到来自他身上的那份危险，刚才两个人合力都没让他怎么受伤。
　　卫三抬手擦了擦自己鼻子下方的血迹：“我一个人对付他，你离开，去护住应星决。”
　　放在过往，宗政越人决不会搭理卫三的话，但现在他莫名退后，将战斗范围留给她，自己赶去应星决那边。
　　“人走了。”卫三握着须弥刀，扭了扭头，脚步移了移，缓缓道，“可以好好较量了，让我看看……你们感染者的厉害。”
　　机甲舱内的大队长闻言，已经全黑的瞳孔仿佛缩了缩，狞笑：“你又是什么东西？”
　　卫三挑眉，眼睛有种无机质的冷光，语调却又带着漫不经心：“很快，你就知道我是什么东西了。”
　　大队长左手一伸，将火钩朝卫三丢过去，钩尖朝着她腹部去，想要将无常的能源毁掉。
　　卫三退后一步，就在对方以为是要退开躲他的火钩时，她飞身而起，一条腿直接踢在他脖子上，将他踢倒在地。
　　护卫队大队长单手用力撑着地，大腿猛地扫地一圈，要扫倒她下盘。然而在他毫无察觉的情况，卫三忽然伸手弯腰掐住他脖子，将他单手提了起来。
　　反抗……
　　大队长在心中极力想要操控自己的机甲，让它对卫三出手，可是机甲根本无法动弹。
　　怎么回事？
　　他垂眼想看自己的腿，明明扫了过去，怎么对方还好好站在原地？
　　护卫队大队长两条腿软趴趴垂离地面，满脑不知所措。
　　“凭你……也配压制我？”对方的声音宛如梦魇传入他脑中。
　　不、不可能，她怎么能压制自己？明明只是一个普通军校生。
　　或许是求生欲，让大队长终于动了起来，想要反击。
　　然而卫三只是任由他的钩尖钩上自己的背，她手用力一惯，将人甩在地上，自己半跪下去，直接伸手刺进了机甲舱，一把捏住他身体。
　　至死，这位护卫队大队长都没有想明白为什么。
　　机甲舱内这位大队长身体骨头碎裂，血不断留出来，只有一处是黑色，在黑色阴影离开后，他的血又重新变成红色。
　　……
　　宗政越人握着长枪，不经意间看着卫三那边，刚才有人才说没必要用身体去挡，现在自己却硬挨了攻击。
　　周围还有几个护卫队单兵没有处理完，他也顾不上卫三那边，转身去对付这些人。
　　应星决抬步朝卫三那边走去，正好她抽出手垂下来。
　　他望着无常垂落下的手，上面有一抹阴影，是黑色虫雾。
　　应星决下意识伸手握住那一块阴影，用感知清除。
　　肖・伊莱刚和习武通、吉尔・伍德一起把周边的护卫队单兵对付完，一扭头就见到应星决抬手握住半跪在地的无常手指，他嘁了一声，总感觉哪里怪怪的。
　　正好吉尔・伍德喊他，肖・伊莱看着她，再代入一下，自己被吉尔・伍德握手，或者自己握着吉尔・伍德的手，当即起了一身鸡皮疙瘩。
　　莫名其妙！不知所谓！人拉人的手就算了，人拉机甲的手干什么？
　　肖・伊莱忽然抬头望天，一脸震惊：难道应星决还是机甲师？现在流行各种双修？！
　　……
　　卫三对这个大队长的厌恶感超越了理性，从他力量暴起的那刻，她就被带入到那种燥动感中，脑中一直有一道声音告诉自己，背后有最大的诱惑在那。
　　她用尽所有理智，才将情绪全部转移到对面的护卫队大队长身上，只是越和他对战，冷漠理智和燥动感便越发交织在一起。
　　不喜欢这个护卫队大队长身上的气息，想要应星决的感知力量……
　　在护卫队大队长企图利用黑色虫雾力量压制她感知时，这种隐忍的情绪终于爆发了一面。卫三进入一种虚幻境界中，整个世界只剩下自己和对面的大队长。
　　――臣服。
　　卫三要让他臣服。
　　之后连卫三都没有明白自己怎么出手了，对方便丧命于她手。
　　她半跪在地上，抽出无常的手，垂落在地，几乎还陷在其中的情绪中，无法自拔。
　　这时候，手似乎被人握住了。
　　机甲舱内卫三下意识低头看向自己空荡荡的手，她这才反应过来，是外面无常的手被握住了，只不过通过自己的感知传递给了她。
　　卫三透过无常的视窗想要看握住她手的人是谁，却见到了应星决，本该站在后方的人。
　　应星决正在用感知消除黑色虫雾，这块黑色虫雾和他在幻夜星那种四散变形的不同，一块几乎成液体状。这种重新放在幻夜星那种黑色虫雾中，决不会再契合。
　　或许是已经和人融合的缘故，导致黑色虫雾有了变异。
　　卫三原本便在压制她对他的渴望，却没料到对方不仅来到自己面前，还把感知释放了出来。
　　她几近处于失控的状态，眼瞳边缘黑色已经开始散开蔓延。
　　机甲舱内，卫三双手紧握，用力闭上眼，半天才睁开眼，这时候才终于将血液中那股燥动彻底压制下去。
　　应星决刚除去黑色虫雾，看着无常握紧的手，把自己的感知收了回去，却没有立刻抽离自己的手，站在原地安静等着。
　　直到卫三松开他的手。
　　卫三从机甲舱内跳出来，收了无常：“走了。”
　　两人谁也没有提刚才的举动，并排朝军校生那边走去，所有护卫队单兵已经被除去。但还未结束，应星决需要把那些出来的黑色虫雾一一清除。


第268章 
　　因为卫三等人的到来,这支护卫队被清除，塞缪尔军校和平通院得以松了一口气。
　　只不过谁也没有看起来那么高兴，尤其是主力队员们格外沉默,这些护卫队单兵的异常谁都看在眼底，而且之前吉尔・伍德的表现也颇为奇怪，她是怎么知道这些人能吞噬指挥的感知？
　　路时白倒是想问吉尔・伍德,习乌通挡在了她面前，显然是不想让他在这里质问。
　　“你们不是去了直播现场？”宗政越人看着卫三,问道。
　　“去过了。”卫三直接坐在一台倒地的护卫队单兵机甲上面,“赛场内的模拟环境关了,出入口的防护罩也已经打开了。不过……直播现场还有模拟的环境，找不到开关。”
　　路时白被他们的对话吸引,他扫了一圈应家的人：“这些人是援兵？应该不是军区的人吧？”
　　卫三抬眼看他：“援兵还在路上,我们出去了一趟，找来的一点人。”
　　“观众还有老师他们怎么样了？”习乌通走过来，问道。
　　卫三沉默了一瞬道：“还活着人都在地下防空洞中,金珂带队去找了。”
　　她的沉默很能说明一些事,一些在场军校生心知肚明的事。
　　星兽攻击，处于虚拟界的普通民众绝对处于最危险的状态中。
　　“既然直播现场被设置了虚拟界,老师他们怎么找到的地下防空洞？”路时白看着走过来的山宫兄妹，“你们又是什么时候从赛场内出来的？”
　　山宫波刃和后面吉尔・伍德对视一眼,再看向路时白：“我们最先出赛场,引着老师他们找到地下防空洞,现在防空洞还有南帕西军校生守着。”
　　路时白闻言皱眉：居然是南帕西军校最先察觉有问题？平通院若没有其他军校的人提醒，恐怕要一直待在威拉德赛场内。
　　“处理完了？”卫三扭头看着远处走过来的应星决，从机甲上跳下来，“我们该去直播现场了。”
　　众人掉头赶往直播现场,到达时，发现有军校生正在和星兽缠斗。
　　是之前留下来守着出入口的人，防护罩一打开，他们也没有守在那里的必要，便赶赴直播现场，想要来帮忙，却碰上星兽潮。
　　“其他军校生呢？”高唐银见到山宫波刃和山宫勇男，打量他们身后许久，都未发现南帕西校队的人，连鱼仆信都不见了。
　　山宫勇男见状，立刻知道她误解了：“都在地下防空洞守着老师和观众，这里的信号全部被屏蔽了，我们出去求援回来。”
　　原来如此，高唐银提起来的那口气终于松了下去，她看着几个军校的主力队，心中有诸多疑问，但此刻不是发问的好时刻，只能压在心里。
　　众军校生集结，主力队冲在最前方，直接从星兽潮中杀出一条路。
　　或许是之前压抑太久，无论是主力队还是校队都带着一股怒意，动起手来比以往在赛场内要狠辣的多。
　　……
　　“下面什么情况？！”威拉德星主站在飞行器最前方，用望远镜看着下面直播现场，浑身的冷汗立刻冒了出来，“这些军校生怎么都从赛场内跑出来了？不是，现场怎么这么多星兽？快快！人呢？快下去帮忙！！！”
　　威拉德星主一张脸上汗津津的，焦急地走来走去，抖着手联系姬元德元帅。
　　明明只过去几秒，他却觉得有一辈子那么长。
　　“情况如何？”通讯很快接通，姬元德元帅出现在光幕上，从背景上看，他还在某军区战场上。
　　“现、现场好多星兽，军、军校生都从赛场内出来了。”威拉德星主抹了一把汗，抖得不成样子，看直播现场那个样子，整个观众席和主解台全部被星兽淹没了，他都不敢想象当时坐在那里的人都去哪了。
　　他只不过是一个s级机甲师，因为家族背景，才当上的威拉德星主，平时只要负责签订单就好了，现在碰上这种事，吓都吓死了。
　　当年家里的人联合其他几家来到威拉德星，研究模拟舱，后来模拟舱的订单全是威拉德星来做，成为了一个名副其实的工厂星。后来威拉德星几家联合建立起模拟世界，却由于沉迷模拟世界，出现伤亡事故，导致其他几家逃离威拉德星，留下烂摊子。是他家花了相当长的时间，才把模拟世界改造好，成为了一个闻名联邦的玩乐景点。最后因为联邦军区那边提议，由他家设置建立起威拉德赛场，自此威拉德星在联邦的名声越来越大，成为唯一一个拥有赫菲斯托斯赛场的小星。
　　在威拉德星主磕磕巴巴解释时，姬元德直接挂断了他的通讯，随即联系各大军区高层，通知这件事，要求距离威拉德星最近的军区立刻派人解救军校生。
　　“附近有军区的人已经去了一部分，现在让他们全部过去。”
　　从星网出现那张青袖机甲照片时，各军区也着急，已经开始行动了，但为了避免造成骚动慌乱，都是互相瞒着，暗中派人过去打探。
　　“下去，单兵全部下去！”威拉德星主命令护卫队的人全部下去帮忙，一边抖着手给威拉德星最厉害的一支护卫队打通讯，一遍焦急自言自语，“马上就能过来，大队长也是3s级，一定能救到人。”
　　结果护卫队的大队长始终不接。
　　随着飞行器靠近，威拉德星主的通讯信号断了。
　　“……”
　　威拉德星主突然放下手，让要跳下去的单兵停下来：“掉头，现在掉头回去，去主府。”
　　驾驶舱的工作人员愣住：“星主……军校生们被星兽潮围住了。”会死人的。
　　“现在走！”威拉德星主怒道。
　　大型飞行器只好掉头离开，赶往威拉德星主府。
　　威拉德星主却奇异般地冷静下来，坐在位子上一动不动。
　　等驶离直播现场那边，通讯信号又逐渐恢复了。威拉德星主低头用通讯发出去了数条消息，这才要求自己一个人驾驶小型飞行器离开。
　　“星主！”
　　“你们先去主府。”威拉德星主命令道，眼睛却心虚地转着，看起来分明是想逃。
　　威拉德星原先并不是一家独大，而是有几个公司联合，后来一出事就散了，那几家人全部逃了，到现在威拉德星人还经常拎出来嘲笑。
　　现在看来星主也要逃了，但他们是下属，没有办法违抗命令。
　　“星主，我们能不能去现场，那里还有那么多普通民众，军校生恐怕挡不住。”有人想要去现场。
　　“不行，你们去主府，把飞行器停在外面。”威拉德星主不准他们过去。
　　威拉德星主驾驶小型飞行器，从舱身飞出，一个人跑了，只留下接受命令的一飞行器的人往主府那边去了。
　　……
　　才飞出去不到二十分钟，大型飞行器上的威拉德星护卫队便见到黑压压的一群轻型飞行机甲掠过他们，相对而去。
　　“那是……”有人贴在飞行器窗户上眯眼看着这些轻型飞行机甲身上的编号，深黄色发光的‘13’印在机甲的手臂之上，并不出挑的颜色，此刻在黑暗中看起来却那么令人激动，仿佛一道光划破黑暗。
　　“十三区！是十三区的军人！”
　　“有救了，他们有救了！”
　　飞行器原本沉闷的气氛一扫而光，看着和他们擦肩而过的轻型机甲，全部都兴奋起来。
　　若是了解军区的人，一定能看出来这些十三区的轻型机甲群并不是一个完整的队伍，他们只是临时停港在附近星上，调查事情而已，现在被上头调过来察看情况。
　　星舰需要提前办程序，才弄得到大型飞行器，这支十三区军队等不及，便先让轻型机甲单兵先行飞过来。
　　黑压压的轻型飞行机甲很快抵达直播现场，他们在半空中见到军校生，不像威拉德星主这些人慌了手脚，反而发现军校生在向里面挺进。
　　不用通讯联系，13区所有轻型机甲单兵瞬间齐刷刷抬手射击，从高空中，对星兽出手。
　　一瞬间，军校生们周围突然倒下一片星兽，给他们制造出前进的空隙。
　　地面上的军校生们抬头，便见到典型的军区轻型机甲飞在空中。
　　――是援军到了！
　　顿时军校生们心中大定，抓住时机，继续往前走。
　　13区的军队来了，按理应该是达摩克利斯军校的人过来交接，但这里只有卫三一个人，她在最前方，专门盯着3s级星兽动手，根本腾不出身。
　　好在13区这些援军并没有立刻下来，而是持续保持在空中，替他们开路。
　　有了他们的帮忙，众人很快来到有地下防空洞的那栋楼。
　　楼已经塌了，被星兽弄塌的，金珂正带着队伍搬石块，另一部分人围了外圈在守着。
　　不多时，五大军校的人终于彻底汇合，而13区的轻型机甲单兵未下来，始终占据高空位置，替他们挡住后面赶来的星兽。
　　“终于联系到外界了。”应成河仰头看着13区的人，终于松了一口气。
　　地面上的大块碎石也被迅速搬干净了，但他们没办法进入地下防空洞中，只有里面的人才能打开。
　　这时候需要山宫波刃来敲击暗号，里面鱼仆信才肯打开门。
　　即便是得到了正确的暗号，里面的人也隔了很长一段时间才开门，并且处于戒备状态，一直到看着外面五大军校的人，鱼仆信一怔：“他们全从赛场内出来了？”
　　各校主力队进去，发现里面的人，除了南帕西军校生能见到他们，观众和老师完全察觉不到他们的存在，只是站在那，警惕茫然看着周围，怕被星兽攻击。


第269章 
　　“他们看不到我们？”肖・伊莱悄悄站在习乌通面前试探性挥了挥手,对方果然没有发现异常。
　　“直播现场的虚拟界开关没有找到。”山宫波刃说完，扭头问其他人，“我们现在要怎么把他们带离地下防空洞？”
　　直播现场的观众和老师全部都分不清周围的环境,尤其是这里不像赛场有边界防护罩，根本找不到准备的地标。
　　“要不然……”廖如宁看着地下防空洞的人，“把他们扛出去。”
　　霍宣山用手肘杵了杵他，示意他闭嘴，转头问卫三：“为什么威拉德星护卫队没有过来？”按理来说，最先到的应该是护卫队。
　　“我们没过去，塞缪尔军校和平通院太长时间没有消息,应星决联系军区那边，我们直接掉头回来了。”卫三道。
　　“军区那边的人还有多久来？”金珂问卫三，现在外面全部是星兽,如果一直关不掉模拟环境，只能先把星兽除掉。
　　“一天时间，总会有援军来。”卫三朝防空洞口看去，“后面还有13区的人会过来。”
　　要将老师和观众全部引出去，太耗费时间了，众人一致认为最好等援军一起过来，将星兽清除完,再让他们出去。
　　众人商量着准备轮流在地下防空洞休息，其他时间则上去斩杀星兽,但事实没有这么和谐。
　　路时白挡在吉尔・伍德面前：“现在能不能给一个解释？”
　　众人一脸茫然看过来,不知道什么情况,只有塞缪尔和平通院的人知道当时吉尔・伍德说的话。
　　见她依然沉默不语,路时白直接戳穿：“那些人的眼睛突然变黑,实力大幅度提升,堪比军区精锐部队，作为同样感知等级进化，且知道他们能吸收指挥感知的人，吉尔・伍德你是不是需要解释什么？”
　　越说到后面，路时白语气越重：“你进化恐怕没那么简单吧？护卫队和你有什么关系？现在赛场内外发生的事情，你又知道多少？”
　　他接连的发问，让周围的人都愣住了，下意识看向吉尔・伍德。
　　“……”吉尔・伍德当时说出那句话就后悔了，但总不能眼睁睁看着对面感染者吸收指挥的感知，偏偏那些感染者生怕别人发现不了，眼睛全部变黑了。
　　“有什么事，等出去再说。”吉尔・伍德强硬道，“如果我和他们一伙，就不会出声提醒你们。”
　　站在旁边的宗政越人视线扫过在场主力队成员，握着长枪的手转了转，指挥向来能掩饰自己的情绪，暂且不说，卫三等人平时吊儿郎当，嘻嘻哈哈，关键时刻也无法看出什么异样。
　　“你们怎么出来的？”宗政越人忽然看向高唐银问道。
　　高唐银没想到宗政越人会开口问她，但仍旧镇定道：“我们刚进赛场没多久，便察觉到不对劲，所以转身返回入口。”
　　鬼扯。
　　就在各军校心思各异时，上方的动静忽然大了起来。
　　“是13区的人。”上面的军校生下来通知，“他们在上面清扫星兽。”
　　显然13区后面的部队赶到了。
　　“我上去了。”卫三道。
　　达摩克利斯军校的人全部跟在卫三后面，要去上面支援13区的人。
　　地面上，13区中重型机甲单兵正在杀过来，半空处的轻型单兵则在这边控制地下防空洞附近的防线。
　　如今确定现场老师和观众活着，众人也没有了顾及。
　　达摩克利斯军校队伍上来，而紧跟着帝校也出来了。金珂和应星决对视一眼，便带着达摩克利斯军校往一边移，让开另一边给帝校。两所军校从便直接从防线这边包抄过去。
　　地面双向夹击，高空压制，星兽一点一点减少。
　　“这么多星兽，可惜不在赛场内。”廖如宁暴起拦腰斩断一头星兽，落地抬起自己手臂道，“不然我们能兑换不少资源。”
　　霍宣山踩上他手臂，借力跳上另外一头星兽身上，拉弓射向廖如宁身后的星兽，低声道：“能继续比赛就不错了。”
　　如今风雨欲来，威拉德星闹出这么大的事，军校生死在赛场上，是生死有命，普通民众出事，联邦那边一定要调查。
　　13区的军人和军校生相比，最明显的区别便是协同作战的水平，13区仿佛一把整体的刀，所有招式单看可以对付星兽，总的看又是在为队友铺垫。
　　随着他们两面越接近，看得越清晰。
　　“13区的人果然……”廖如宁抽空看着对面，摇头感叹，“和论坛上说的一样。”
　　“哪样？”卫三问他。
　　廖如宁铿锵吐出一个字：“帅！”
　　卫三朝那边看了一眼，确实帅，那种一往无前、挺拔、坚韧的气势。
　　“毕竟是当年接收转区报告最多的军区。”金珂完全不惊讶，他算是五人中对13区最了解的人。
　　在他们还未完全汇合时，高空中又掠来了军队，是其他军区的人到了。
　　皆是临时调动过来的，唯一的共同点便是所有机甲手臂上都有代表各自军区的数字，颜色则是五大军校各自的代表颜色。
　　“这些都是哪些军校背后的军区？”卫三仰头看着下来的单兵们，问道。
　　达摩克利斯军校位于沙都星，代表色是黄，所以12、13区用黄色数字。帝校代表色为紫，1、2、5军区用的全是紫色，平通院是第6和第7区，他们用白色，是冰雪的颜色。南帕西军校的代表色是绿色，无论旗子还是9、10区都用绿色，至于塞缪尔军校，他们的颜色则是灰色，象征风雾，所以4、8军区都用灰色数字。
　　“以前帝校四个军区？”卫三之前对这些势力压根没时间了解，闻言问到。
　　“更确切地说，以前拥有三个军区的人是我们达摩克利斯军校和帝校，不过自从第3区和第11区叛逃后，五大军校都只剩下两个军区。”金珂仰头看着上空，“第一区属于政治军区，军队不守卫战场。不过……近年来整个一区高层，帝校的人居多。”
　　“他们颜色一样。”卫三道。
　　“不一样。”金珂收回视线，高空中并不是所有军区都到了，“第一区的颜色代表指挥，第二区、第五区的紫色稍微淡一点。”
　　有了更多的援军助力，现场的星兽消失的速度越来越快。
　　待天彻底亮后，现场只余下遍地星兽的尸体。
　　一时间无人出声，毕竟这么多军区的人凑在一起，感觉奇奇怪怪的，虽然队伍没有那么庞大，都是各军区临时抽调的人。
　　“是负责塞缪尔军校的飞行器。”霍宣山抬头看着从另一边赛场飞出来的飞行器道。
　　“正好，让他们先把观众和老师带出去。”金珂转身道。
　　各军区的人在上面守着，军校们花了一番力气才将看不见他们的观众和老师带出来，送上飞行器。
　　“离开这，能清醒过来吗？”廖如宁站在边上看着上去的人问道，“现场的虚拟界环境似乎和我们不一样。”
　　他们从赛场内出来就恢复正常了，再进入现场也没有问题，按理说虚拟界环境是在一个范围之内，一进入便会陷入虚拟中。
　　“多层虚拟的技术应该不够成熟。”金珂道，“我们当时进入界中界，按照逻辑推算，和塞缪尔军校发生冲突，但我们没有，反而造成模拟环境逻辑冲突，产生漏洞，发现了问题。”
　　“……什么意思？”廖如宁没听明白，金珂说的和他的问题有什么关系。
　　“意思是我也不清楚。”金珂看着被抬出来的高学林道，“现在只知道界中界没有按照推算的逻辑来，就容易发现端倪。”
　　廖如宁：“……”说的那么花里胡哨，他还以为金珂已经明白了，指挥就是喜欢说些玄言玄语。
　　“他还疯着？”卫三看着习乌通抬着高学林上飞行器，问道。
　　“没清醒。”习乌通点头，他刚刚又把人打晕了。
　　原先赛场内兑换处的工作人员赶过来，把这边的星兽尸体清理干净，只不过这回没有人是高兴的。现场民众的肢体，有些散落在观众席上，有些被单兵斩断星兽的腹中，任谁看着也不会高兴。
　　他们又没在战场上呆过，更没经历过那种从星兽腹中刨出来自己队友的痛苦心情，仅仅是看到这些，便已经有工作人员吐了好几回，心理崩溃的也不在少数。
　　一整天，从天黑到黑夜，最后所有人才离开这，整个直播现场都被拉起了警戒线。
　　“为什么威拉德护卫队到现在还没有出现？”高唐银问几个主指挥，下面警戒线还是军区的人立起来的。
　　“塞缪尔军校和平通院遇上了一支护卫队。”山宫波刃道。
　　“那支护卫队呢？”高唐银看着他们的脸色，便有一种不好的预感。
　　“死了。”路时白冷冷道。
　　“所以……这次的事是威拉德星设的陷阱？”高唐银强行掐了掐自己掌心问道，“他们想做什么？”
　　“不知道。”
　　“现场的人怎么样？”卫三站在应星决旁边，问道。
　　应星决看着手中的光脑通讯，摇头：“还没有清醒过来。”
　　“军区的人护着现场观众和老师们去威拉德星主府，可以暂时让他们在那边呆着。”金珂看过来道，“出了虚拟界还未清醒过来，可见这个虚拟界的环境和赛场机制不同。”
　　……
　　飞行器行进到一半，掉头往威拉德星主府赶去。
　　抵达主府后，便见到一架大型飞行器停在那，不停有人走来走去，见到这么多军校生，喜道：“你们没事了！”


第270章 
　　主府的人听见军校生们要来找威拉德星主,顿时心虚地眼神四处瞟，不知道该怎么说。
　　“人在哪？”路时白重复问了一遍，语气十分不好。
　　“跑、跑了。”主府的人结结巴巴道。
　　路时白闻言被气笑了：“直播现场那么多观众，他不光不派人过去护着,现在还跑了？那支被派去杀我们的护卫队恐怕也是你们星主的命令。”
　　“什、什么？”这人正好就是和威拉德星主走到一半又回来的人,闻言道,“我们护卫队？”
　　“你们护卫队大队长阻拦军校生出来报信，势要将我们斩杀原地，你们不知道？”路时白紧紧盯着对方道。
　　“啊？”对方呆呆道,“可是我们星主当时也在找护卫队大队长,想去救你们。”
　　虽然临阵脱逃了。
　　“你们这里发生了什么,威拉德星主往哪跑了？”金珂上前问道，伸手搭在路时白肩膀,让他退后。
　　路时白甩开他的手，到底压制怒气,退后了一步。
　　“那个直播信号中断后，本来好好的，然后突然有一条照片在星网上传播,说是绿袖……”此人慢慢解释道。
　　“绿袖？”
　　“标题是这么写的,其实是有人拍到了青袖大晚上在居民区低空飞行。”主府的人道，“后来我们星、威拉德星主和姬元帅通讯后，就带着我们去直播现场，想看看发生了什么。快到的时候，威拉德星主发现你们在下面被星兽潮围住，就又给姬元帅通讯。这次姬元帅好像很生气，直接把通讯挂断了。”
　　当时星主根本没说完话，光幕就消失了,显然是姬元帅把通讯挂断了。
　　“然后呢？”金珂继续问道。
　　“然后星主就突然要求我们掉头回去，走到一半他就自己驾驶小型飞行器离开了，要我们把这架飞行器停在主府门口。”主府的人瞄了几眼对面的军校生们，低声道，“其实我们想过要掉头回去，不过后来见到13区的队伍，就放心了。”
　　金珂转头看着主力队的人：“要不要去一趟威拉德星主的家？”
　　主府是威拉德星主办公住宿的地方，他应该还有自己的家。
　　“现在过去。”应星决直接转身回到飞行器上。
　　卫三看了一眼他背影，等着金珂一起上来：“是不是有其他问题？”
　　金珂摇头：“现在还不知道，军区真正的队伍要来威拉德星，最少要两天，还是第八区那边的人，其他军区要来，最起码要三天以上。”
　　之前来的各军区队伍，全都是遍布在附近执行任务的人，全部加起来只有三千多人。
　　众人赶往威拉德星主的家，发现里面的人根本完全不知道发生了什么，也没有见到星主回来。
　　“你们不是在比赛吗？怎么出来了？”出来接待的人，是威拉德星主的妻子，手里还抱着哭闹的孩子，一边哄着，一边问主力队员，“是不是赛场出现了什么问题？”
　　“赛场确实出了点小问题，星主还没有回来？”金珂笑着问道。
　　“小孩眼睛都哭肿了，我能不能抱抱他？”昆莉・伊莱站在旁边，伸手想要抱孩子。
　　星主的妻子叹气，将孩子递过去。
　　昆莉・伊莱伸手抱住孩子，另一只手做着鬼脸。
　　小孩很乖伸出双臂揽着她，哭声渐渐低了下来。
　　“没呢，最近你们比赛，他都在主府呆着，以防出现问题。”星主妻子从昆莉・伊莱手中接过孩子，交给保姆，整理了身上的衣服，这才不好意思道，“孩子脾气闹，总是睡不着，被人吵醒就哭。”
　　“赛场现在有点问题，需要星主解决，只是主府里找不到他。”金珂面不改色道。
　　“怎么会这样？之前星主还说赛场百八十年不会出现问题，他一直都很放心的。”星主妻子立刻用光脑联系威拉德星主的通讯，但打不通，她焦急道，“怎么不接通讯？”
　　星主妻子抬头看着并不怎么干净的主力队军校生们：“你们要不要在这休息一会？”
　　“我们可以到处看看吗？”金珂笑问，“顺便在这等等星主，说不定他待会就能回来。”
　　星主妻子一愣，随即点头：“好，不过你们动静能不能稍微……小一点，小孩怕吵。”她指着外面的校队。
　　金珂等人转身开始在威拉德星主家中开始四处走，这里没有主府大，但房屋建造精致，面积大，不输于任何一个世家。
　　“没有回来，他这是要抛家弃子离开？”廖如宁问道。
　　“也不无可能，当年一起来威拉德星的几家不全逃走了，就为了逃避责任。”高唐银道。
　　“但那几家没有连孩子妻子都不要了，他们是举家离开的。”路时白皱眉，“威拉德星主现在的状态，恰好说明他心中有鬼。”
　　“那他能逃到哪去？现在要不要去港口？”高唐银道，“他既然要逃，势必不会再待在威拉德星。”
　　“这个时候了，哪里还来得及，说不定人家早离开威拉德星了。”肖・伊莱嘀咕道。
　　几个军校的主力队员一边在威拉德星主家中四处走，一边讨论他离开的原因。
　　“这里留人守着，另外的人去港口找人。”应星决停下脚步道。
　　平通院和南帕西军校被留在守着威拉德星主的家，其他军校则赶往威拉德星港口。
　　……
　　抵达威拉德星港口后，众人才发现事情变得更严重了。
　　夜间威拉德星居民都在休息，人最多的地方便是港口，无论何时都有来来往往的人。
　　然而在他们到达港口后，才发现港口的星舰全部停了，更严重的是那些本应该离开的乘客全部挤在港口大厅，一听见动静，便全部转头过来，盯着外来的军校生，冲他们跑过来。
　　肖・伊莱不自觉退后一步：“不对吧，他们是陷入了幻境？威拉德星的虚拟界环境还能这样？”
　　军校生没敢进机甲，这些都是普通民众，只能后退出大厅，想要退回飞行器。
　　“飞行器呢？”高唐银扭头看了看已经追过来的乘客们，惊了。
　　“上面。”霍宣山面无表情指了指高空。
　　飞行器无端飞了上去。
　　“搞什么？”肖・伊莱感觉这事没完没了。
　　军校生们还来不及多抱怨，高空的大型飞行器突然炸开了。
　　“操！”
　　“轻型机甲单兵进入机甲，飞上去，低空组网。”应星决的声音清晰地传到所有人脑海中。
　　众人毫不犹豫进入机甲，轻型机甲单兵飞上空，保持横向姿势，手搭脚，紧密靠在一起，组成低空网，阻挡上空爆裂的碎片，护住跑出来的乘客。
　　碎片经过爆燃和高速坠落，重重砸在轻型机甲单兵身上，攻击力不低于单兵的重击。只是他们不能让开，一旦让开，碎片便会砸在下方乘客身上。
　　即便本能在叫嚣着让开，也必须压制，最后闭眼忍受疼痛。
　　“扩。”应星决站在下方，感知几乎进入所有人的脑海中，将命令传递出去。
　　低空组成的网突然开了一道口子，中型机甲单兵跳跃踩在重型机甲单兵身上，同时重型机甲单兵送上一程，让他们跳得更高，跃过低空的轻型机甲单兵，用武器将那些大型碎片，推向另一个方向。
　　那个方向的‘网’瞬间扩开，让开位置，让碎片砸在空地上。
　　低网下还有人没有进入机甲。
　　“怎么老是我们砍人？”肖・伊莱一手一个乘客，抱怨道。
　　习乌通面无表情砍晕乘客：“这事，我们熟。”
　　肖・伊莱：“……”
　　乘客太多了，除了轻型机甲单兵，塞缪尔军校的人都在下方砍人，一开始还有人不熟练，毕竟没太干过这种事，后面越来越熟悉了。
　　好不容易把人砍得七七八八，上面飞行器的碎片也处理的差不多了。
　　众人才收手。
　　“现在怎么办？这摊子越来越大了。”廖如宁看着一地被砍晕的人，问道。
　　“先把人绑起来，不要让他们再乱跑。”金珂摇头，“现在必须找到威拉德星主了。”
　　威拉德星出问题了。
　　“还有其他人呢？”司徒嘉头都大了，他不信只有港口这边会出问题，有点被气笑了，“独立军有病吗？要夺权就上军区打啊，天天搞这种小动作，拿普通民众来当挡箭牌。”
　　“……”
　　达摩克利斯军校主力队望天的望天，低头的低头，只当没听见，心中想幸好南帕西的那几个人不在。
　　一想到这，廖如宁朝吉尔・伍德看过去，她脸上倒是没什么异常。
　　“去居民区。”应星决忽然道。


第271章 
　　在应星决话音刚落时,整个港口又接连发生爆炸声。
　　“是星舰通道。”金珂抬头看着爆炸的方向，“外面的星舰无法停下。”
　　军区部队原本便要几天才能到，现在星舰通道被炸了,进来所要花的时间直接翻倍。
　　“要让军区星舰进来,需要先修好星舰通道,至少需要一周的时间。”应成河看着火光冲天的夜空,喃喃道，“我不会修这个啊。”
　　应星决扫了一眼,便移开视线：“去居民区。”
　　从他们在这里停留开始，星舰通道便已经在被炸毁的边缘,进去也无非一同丧命。
　　军校生们步行从港口离开,沿途查探周围民众情况。
　　大型飞行器在港口高空爆炸的动静不小，按理说在附近的居民可能被吵醒,势必会跑出来看发生了什么，然而目前为止都没有人出来,甚至没有多少灯还亮着。
　　“不可能睡得这么沉吧。”廖如宁往四周黑黢黢的居民楼看去，诧异道,普通居民再没有感知,这么大动静总能听得见，起码得亮灯起来看看。
　　他才这么想完，居民大楼有一户的灯突然亮了,与此同时那户人家还传来了小孩的尖叫声。
　　众人倏地抬头看向那户人家，就在他们准备上楼时，有一个人率先蹿了出去,几个跳跃跑爬上楼，速度极快，只能看到黑色影子不断上攀。
　　是卫三。
　　她第一个爬上楼,翻进那户人家。
　　霍宣山第二个跟在后面，也一起进去了。
　　“小孩？”霍宣山进来时，只看见一个穿着睡衣的小孩缩在角落，估计只有四五岁，抱着自己在哭，地面上只有一把染血的刀，和满地的血迹，而卫三不见了。
　　霍宣山倒不担心卫三，他朝小孩走去，蹲下来：“没事了，哥哥带你出去。”
　　小孩身体还在一抽一抽，估计被吓坏了，低着头发抖，霍宣山抱起小孩，走到窗户那边，单手翻出来，准备下去。
　　这时候，被抱着的小孩，靠在霍宣山肩膀上，忽然朝他咬去，目标是他的颈动脉。
　　没有任何武器，小孩只有一口牙，仿佛只是咬什么食物一般，身上甚至没有杀气，霍宣山完全没有察觉，他一心想着要把小孩抱下来。
　　“啊！”
　　小孩在霍宣山耳边尖叫出声，把他吓一跳，顾不得扒着大楼，直接从上方跳下来，扭头发现小孩正痛苦地甩着脑袋。
　　这中……
　　霍宣山落地朝几个主力队的指挥看去，小孩分明是受到了指挥的感知攻击。
　　金珂看着应星决，他没发现霍宣山抱着的孩子有问题，只察觉到刚才应星决出手，孩子才又尖叫起来。
　　“应指挥？”霍宣山看着小孩，想要他停止使用感知攻击。
　　应星决抬眼，收回感知。
　　感知一离开，小孩的尖叫声便停止了，但下一秒小孩的举动便是咬向距离最近的霍宣山。
　　霍宣山一怔，伸手捏住小孩的嘴，躲开攻击，抬头对应星决说了一声谢谢。
　　金珂走近，打量小孩的瞳孔，“他们也都陷入了虚拟界中？”
　　“虚拟界会让人这么准确攻击人？”公仪觉也走了过来，他总觉得事情越来越不对了。
　　正在他们还在思考发生了什么事时，卫三直接拎着两人从楼上跳下来。
　　“什么情况？”
　　“死了一个，这个还活着，是夫妻。”卫三将两人放下，“丈夫拿菜刀半夜杀了妻子，神智不清。”
　　“各小队进行扫楼。”应行决垂眸沉思片刻道。”
　　校队以小队的形式开始在居民区进行扫楼，三个主力队成员留在下面。
　　“威拉德星不是也被人设了虚拟界吧？”公仪觉强撑着笑了一声，“这怎么可能。”
　　仿佛这么说，刚才的事只是有别的原因一样。
　　帝国军校和达摩克利斯军校的人却没有出声，各自沉思。
　　“整个威拉德星都被设了虚拟界，这不可能。”公仪觉心中不好的预感越来越强，他咬牙道，“难道是威拉德星主联合独立军，要拿自己星的居民设局？让他们自相残杀？独立军这帮疯子。”
　　吉尔・伍德眼神闪了闪，安静站在一旁，不说话。
　　三所军校一起扫楼，速度极快，果然各户人家有类似的事情发生，军校生们没有办法让他们清醒过来，只能就地取材，找到绳子将还活着的人绑起来。
　　“如果整个威拉德星都陷入这中情况，仅靠着我们这些人根本不够。”公仪觉看着应星决，“港口也毁了，军区的人来，最快也要一周后。”
　　确实如公仪觉所言，倘若整个威拉德星变成这样，他们人手不够。
　　就在众人等应星决说接下来该怎么办时，路时白打来了通讯，是群视频。
　　“你们在哪？身边有没有广告光幕？”路时白的问题有点奇怪。
　　“没有。”金珂问他出了什么事。
　　“路上所有的广告光幕都在播放威拉德星的居民杀人。”路时白道，“我们带了一支队出来，但这边暂时没有出现问题。”
　　“是港口这边。”金珂道，“港口通道被毁，居民区已经发生普通民众自相残杀的情况。”
　　说话间，几个主力队的人往前走了几个街道，终于找到一个正在播放的广告光幕，只不过这上面不再是广告，而是居民杀人的画面。
　　这画面给军校生造成的冲击，比星兽要严重多了。都是普通民众却突然这么陷入杀孽中，粗糙简单的手法，让人看着心理不适。
　　扫楼回来的校队成员，看到这些画面，脸色越来越难看。
　　这些人都是他们将来要保护的民众，而现在却陷入互相残杀当中，而他们却要眼睁睁看着。
　　“这……”肖・伊莱有点看不下去，“独立军以前就是这么对星上的居民？”
　　“不是。”吉尔・伍德突然出声道。
　　“什么不是？”肖・伊莱扭头问。
　　“……这画面上的居民楼不是我们这里，应该还要远一点。”吉尔・伍德看着应星决问道，“我们要不要尽快过去？”
　　肖・伊莱低低嘁了一声，他还差点以为吉尔・伍德要说独立军不是这么对付小星上的居民。
　　路时白望着广告光幕上的画面，心中有股寒意，这些居民先不论是否被迷惑的缘故，即便法律不追究，待他们清醒后，得知自己双手沾满血后，又是什么想法。
　　“要不要我们过去帮忙？”路时白问道，“威拉德星主家那边有南帕西军校的人在守着。”
　　“不必。”应星决比所有人都要冷静，他视线落在广告光幕上的画面，“既然你带着平通院的人出来了，现在去找信号发射台，守住那。”
　　既然广播光幕被蹿改了，那么信号发射台大概率有人过去了。他们还需要信号，和外界联系。
　　“威拉德星主是联邦最了解虚拟界的人，必须找到他。”路时白看了一眼自己旁边的宗政越人，正色道，“如果你们需要帮忙，记得联络。”
　　通讯挂断后，三所军校主力队站在一起。
　　“扫楼的速度不够快。”应星决点开光脑上的地图，“附近分别有两所医院，塞缪尔军校和达摩克利斯军校去拿神经麻醉剂，直接在高空中投放，帝国军校先沿途过去扫楼。”
　　这中普通医院的神经麻醉剂只对普通人起作用。
　　军校生们立刻四散，各自分头去行动。
　　应星决站在原地，单手微张，感知爆发，往外迅速蔓延。
　　卫三脚步一顿，微微侧脸，最终还是跟在霍宣山几个人背后，离开这里。
　　“星决？”姬初雨站在应星决旁边，欲言又止，这中感知强度，他曾经在幻夜星见过。
　　超3s级的感知骤然蔓延开来，这次不再是整个赛场，而是整个威拉德星。
　　即便说威拉德星是小星，到底也是一个星，要用一个人的感知去覆盖，谈何容易，偏偏应星决便要做这件事。
　　塞缪尔军校和达摩克利斯军校分头行动，跑进医院。
　　医院内的人同样陷入混乱中，伤人的情况时有发生。校队负责处理这些人，主力队则去找神经麻醉剂。
　　廖如宁翻到一柜子：“只有这么多不够洒。”
　　金珂拿来袋子：“储存室内还有，宣山去拿推车了。”
　　为了不让民众继续互相残杀，他们动作一快再快，卫三和应成河则带着机甲师在改造小型飞行器。
　　“需要喷洒头。”应成河蹲在飞行器下面喊道。
　　总兵机甲师突然递过来两个：“我做好了。”
　　应成河接着两根喷洒头：“……这拿什么做的？”
　　“机甲材料。”总兵机甲师理所当然道，“这是医院，没有别的地方有材料了。”
　　“到时候再拆回来就是。”卫三从一架小型飞行器底下出来，“动作快点，改造好的飞行器，先去装神经麻醉剂顶上。”
　　达摩克利斯军校这边有卫三和应成河在，没什么问题，反而是塞缪尔军校那边，主指挥不在，还躺在主府那边，南飞竹并不会改造这中喷洒头。
　　肖・伊莱倒完全没有不好意思，直接给卫三打通讯，问达摩克利斯军校怎么做，知道他们在改造飞行器时，请她直播改造过程，指导塞缪尔军校校队机甲师。
　　“飞竹你应该好好向应成河学习。”肖・伊莱颇为语重心长道，“都是3s机甲师，你好像在混日子。”
　　南飞竹：“……”
　　吉尔・伍德安慰他：“不是所有机甲师都是应成河和卫三。”
　　但这安慰的话，在任何一个机甲师听来，都是更严重的侮辱。
　　南飞竹脸色变了又变，最终还是没有出声。
　　就在两所军校把神经麻醉剂装得差不多，飞上高空，开始喷洒时，应星决的感知已经几乎覆盖住了整个威拉德星，只不过他脸色变得异常苍白，手指和衣袖上还有他刚才擦拭唇边留下的血迹。
　　帝国军校主力队围在他身边，警惕巡视周围。
　　应星决轻阖眼，微微收手，覆盖威拉德星的感知，便如同活动的网，将‘网下’一切信息传递给他。
　　因为神经麻醉剂的喷洒，港口这边的居民一层一层倒地昏迷，甚至于下水道的动静，都瞒不过他的感知。
　　……
　　应星决睁开眼，脸上已经苍白的看不出任何血色，他缓缓道：“威拉德星主在模拟世界。”说完这么一句话后，他身体便晃了晃，要往后倒。
　　“主指挥！”站在应星决身后的霍剑往前一步，扶住他。
　　应星决缓了缓，抬眼：“去找达摩克利斯军校，和他们一起去。”
　　帝国军校立即动身去找达摩克利斯军校的人。
　　“校队留在这继续扫楼，检查有无例外，结束后和塞缪尔军校在主府汇合。”金珂看了一眼还在强撑的应星决，“去找威拉德星主，我们主力队去。”
　　两所军校的主力队，乘坐一架小型飞行器赶往模拟世界。
　　卫三坐在应星决对面，低头用纱布缠着自己掌心，刚才改造飞行器的喷洒头图动作快，难免被划伤，她抬手将纱布咬了一个结，随后仰头靠在舱壁上。过了一会，从口袋掏出两支营养液，打开，递给一支给应星决。
　　“他不喝来源不明的营养液。”姬初雨皱眉就要伸手推开卫三的营养液。
　　应星决却率先伸手接了过来：“谢谢。”
　　见他仰头喝干净，卫三对姬初雨挑眉笑了笑，随即也将自己手中另外一支营养液喝尽。
　　姬初雨更得慌，自始至终都看不惯卫三嚣张的样子，但现在情况特殊，却又不得不和他们合作。
　　“到底是独立军还是是感染者？”司徒嘉没忍住问道。
　　对感染者这件事，这架飞行器上都是知情人。
　　“不是独立军。”金珂透过窗户看，“模拟世界快到了。”
　　模拟世界和他们来之前相比，这里只不过是黑夜，少了玩乐的人，其他并没有变化。
　　“威拉德星主在这里？”廖如宁仰头看着这个水波门。
　　“夜里，模拟世界没有人。”应星决走下来，模拟世界是威拉德星主的家族事业，或许说是他们的一个新起点，而他的感知发现底下有一个人，他已经感知过对方的脑海。
　　“那我们现在进去。”司徒嘉抬脚便想进去。
　　“不必。”应星决站在水波门前，再一次释放感知，“星主自己会出来。”
　　旁边金珂知道他在做什么，应星决在对方脑海中传递信息，这是指挥最常用的技巧之一。
　　模拟世界的水波门突然间开始消退，一个人影缓缓从里面走出来。
　　“威拉德星主？”霍宣山皱眉看着那个人，相貌没有错，只是……
　　“你的手怎么回事？”公仪觉问道。
　　那个临阵逃脱的威拉德星主见到两所军校的主力队，捂着一只断臂，忽然笑了起来，越笑越大声，一直笑得眼泪都出来了。
　　应星决静静望着他，等威拉德星主停止笑后，才侧脸对霍剑道：“帮星主包扎。”
　　“我就知道你们不会死。”威拉德星主抬起一只还完好的手，擦了擦眼泪，“你们去了我家吗？”
　　应星决点头。
　　“我妻儿怎么样了？”威拉德星主又问。
　　“他们活得好好的。”廖如宁看他，“南帕西军校在那边守着。”
　　威拉德星主喃喃道：“那就好，那就好。”
　　“威拉德星现在居民正在互相残杀。”金珂提醒道。
　　“只有一半，我阻止的时候太晚了。”威拉德星主看着自己的断臂，咬牙道，“威拉德星主府有叛徒！”
　　“你不就是那个叛徒？”旁边司徒嘉没忍住道。
　　威拉德星主闻言忽然又笑了笑。


第272章 一半模拟机器
　　威拉德星主常年不管事, 这个消息连只关心机甲战斗的廖如宁都听说过，现在威拉德星出现问题，且莫名其妙受困于虚拟界, 更不用提这位突然抛下护卫队等人，自己一个人跑了, 是个人都会认为他是叛徒。
　　因此在司徒嘉问出这句话后, 威拉德星主低头苦笑：“真要算起来，这么说也没错, 要不是我，威拉德星也不会遭此大难。”
　　司徒嘉嘲道：“当年在其他家连夜逃离威拉德星时, 是你家族扛起责任，后面几代更是带着威拉德星一步一步走到现在, 成为大赛主办赛场之一，你却直接毁了他们所有的心血。”
　　威拉德星主缓缓抬头，以为会见到对面这些军校生厌恶的神情, 却除了一两个人脸上有怒意，剩下的人只是安静看着他。
　　霍剑帮威拉德星主包扎完，退回应星决身后, 道：“时间太晚, 手臂躺治疗舱也无法恢复。”
　　应星决眸光一动, 转目望向威拉德星主：“模拟世界有治疗舱, 为什么不用？”
　　“我需要阻止威拉德星陷入虚拟界中，但来不及了，还是有一半的虚拟界被打开。”威拉德星主伸手捂着包扎好的断臂, 低声道，“如果不是我研究出虚拟界新模式……就不会发生这种事了。”
　　“新模式？”金珂迅速从中他话中提取到不同寻常的词汇。
　　威拉德星主点头：“模拟舱只能模拟当时的环境和星兽，虽能训练技巧, 但军校生的实感得不到训练，也即所谓的第六感，生死间的潜意识反应。而目前所用的虚拟界一直来都是统一虚拟环境，类似模拟世界，大家所有人进入同一个环境中，所见所得都一样。我们一直在研究一种新型虚拟界环境，最终的目标是要让军校生在不同环境中，可以个体或团体一起近距离感受接触到星兽，提高水平，但不会对人体造成真正的伤害，同时能训练潜意识反应。”
　　说起这方面的事情，威拉德星主连脊背都挺直了不少，半点不像传言中只知道享乐的星主。
　　“军区从未得到研究虚拟界的消息。”应星决抬起黑色眼眸，盯着威拉德星主道。
　　“……上面不知道。”威拉德星主又变得心虚，“我们家族只是在私底下研究，到我这一代已经有了重大突破，但还是有很多问题，本来打算研究成功之后，再拿出来震惊联邦。你们也知道……离开威拉德星的那几家一直都对我们虎视眈眈，想要分模拟舱订单的一杯羹。”
　　所以这件事一直在私底下进行。
　　“我们家的规定，只在实验室进行，除了我一个人知道整个研究项目的过程，一般人只知道其中一个环节。”威拉德星主看着这几个军校生，心中也有愧疚，威拉德赛场他明明亲自检查过，所以才放心休息，没想到还是出事了，“从我到直播赛场上空附近，就知道项目外泄了，有人在用我们的技术。”
　　“然后，你就临阵脱逃了。”廖如宁双手抱臂看着他凉凉道。
　　“……他们都知道威拉德星主享乐，我丢下所有人逃跑很正常，没有人怀疑。”威拉德星主用力捂着断臂，虽然包扎好了，还是有一种手臂存在的强烈感觉，“飞行器上大部分是我信任的部下，一开始怀疑叛徒在其中，所以才将他们支开，防止飞行器上的人再次动手脚。只是没想到还有人一直盯着我，他一路跟着我到了模拟世界地下实验室，我不是单兵，打不过他，他把我的实验机器带走了一半。”
　　他的手臂就是在那时候被斩断的，硬生生撑着躲进了防护舱，最后疼晕了过去，再醒过来已经见不到实验机器了。
　　应星决：“一半？”
　　威拉德星主得意笑了笑：“我们实验池的目标是威拉德星整个范围，新虚拟界模式的机器一直都以这个目标为标准，那个叛徒一定以为我当时要毁掉的机器是所有，其实我分开了，还有一半。”
　　“现在威拉德星已经有一半地区陷入新虚拟界的范围中，普通民众在互相残杀。”金珂道，“要如何消除这种虚拟界环境？”
　　威拉德星主脸上的笑一下子淡了下来，咬牙道：“他们把控制新虚拟界的机器带走了，在机器范围内可以控制里面的人，给他们设定任何环境，而对象完全毫无所觉。”
　　“怎么找到那一半机器？”金珂问道。
　　“我去拿另外一半机器的主芯片，可以得知定位。”威拉德星主因为疼痛，额间布满了汗，他也没擦，只是问，“直播现场的观众出来了多少？”
　　“一半不到。”应星决抬眼道，“现场主办方的人和观众还未从虚拟环境中清醒过来。”
　　“是程序。”威拉德星主用完好的一只手抓着头发，焦灼道：“怎么会这样？那几个人都是我最信任的研究员，不应该……这段程序是设置新虚拟界环境最重要的程序之一，植入光脑后，再加上装置，通过辐射可以一定程度影响周围的人，用程序的人一定和现场的人混在一起，而且不止一个人，所以这么多人才会一直清醒不过来。”
　　“既然程序可以辐射影响人，为什么还需要你的机器？”卫三突然出声问道。
　　“那个程序只是用来延长原本虚拟环境的时间，要事先设定了虚拟界环境，才能用。”
　　应星决随即给军区的代表发消息，要他们把现场所有人的光脑毁除。
　　“所以高学林出来了也没清醒，是不是塞缪尔军校也有人在动手脚？”廖如宁后仰，靠着霍宣山耳边悄声问道。
　　“大概。”霍宣山随意道。
　　“那可麻烦了，我看除了习乌通稍微正常点，塞缪尔军校没一个看着像好人的人。”廖如宁摇头可惜道，“叛徒是找不到了。”
　　“能醒就行。”
　　“现在你带我们去拿另外一半机器的主芯片。”司徒嘉道，“找到那一半机器毁掉，解除威拉德星虚拟界环境。”
　　“我能不能先回去看看我妻子和孩子？”威拉德星主苦涩道，“现在想见一面，亲眼确保他们安全。”
　　“现在紧急时刻……”司徒嘉还想说什么，被应星决抬手挡住，他同意带威拉德星主过去。
　　达摩克利斯军校主力队几个人没有反对应星决的决定，至于帝国军校更不可能反驳自己主指挥的话。
　　一行人踏上飞行器。
　　……
　　途中，应星决接到几个通讯，一是主府那边通知现场的人已经清醒过来，第二个通讯是路时白打来的。
　　“这些人……”路时白将镜头反转过来，对着附近的打斗，宗政越人一打几，“护卫队单兵、普通人、散兵，唯独不像正常人，所有人的眼睛都是黑色的，和之前遇见的护卫队一样。他们进化了就会变成这样？”
　　不稳的语调，足可见路时白心绪多不平静。
　　应星决望着通讯光幕后面几个普通人，他们的眼睛更确切地说并非纯粹的黑色，而是掺杂了不少灰色物质，靠着肉搏去扯住军校生的行动，并试图摧毁信号塔。
　　路时白始终记着她当时的表现：“吉尔・伍德一定知道什么。”
　　“你可以去问她。”
　　路时白：“……”问也要吉尔・伍德说，他就想要应星决从对方嘴里掏出信息来。
　　应星决只当看不出他的算盘，简短道：“这些人，可下死手，不必留情。”
　　威拉德星主只看得到光幕亮起来，见不到内容，应星决一挂断通讯，他便问道：“独立军到底图什么？他们为什么这么丧心病狂？”
　　某几个‘在役独立军’各自看向其他地方，只当没听见。
　　应星决余光看着卫三仰头靠在舱壁，并未回答威拉德星主的问题。
　　……
　　一行人来到威拉德星主家，南帕西军校的人还在门口守着。
　　威拉德星主直奔进去，抱住自己的妻子。
　　对方激动回拥，但很快发现他一只手臂断了：“你……这是怎么了？”
　　“没事。”威拉德星主安慰自己妻子，“都过去了，孩子在哪？”
　　“还在房间里睡，我去抱出来。”
　　“我跟你一起去。”
　　应星决等人跟在他们后面也一起进去了。
　　“这几天，没见到你一直在哭，哄都哄不好，你手臂还……”星主妻子一边走进去，一边哄着眼睛道。
　　她抱起躺在床上睡觉的孩子，但刚一抱起来，小孩就开始哭闹，努力想要挣脱她怀抱。
　　“让我抱着。”威拉德星主似乎习惯这个场面，伸出一只手臂去抱住孩子，颠着哄道，“怎么老是不要妈妈抱？你妈妈都难过了。”
　　小孩很快就不哭了，冲着威拉德星主笑，看着开朗，并不像爱哭闹的性格。
　　威拉德星主只有一只手无法，只好转头对应星决道：“能不能帮我拿一下孩子的镯子？”
　　小孩手脚都有一个银镯子，脚上的银镯子上还挂着铃铛，只要稍微一动，便会发出响声。
　　应星决敛眸上前：“哪只？”
　　“右手。”威拉德星主看着应星决将自己孩子手上的镯子取下后，抱着小孩哄，“爸爸借用完之后，就还给宝宝。”
　　小孩好奇盯着应星决，被拿了镯子也不哭，甚至冲着他笑。
　　威拉德星主重新将小孩递给妻子：“你看着一会宝宝。”
　　小孩刚一被星主妻子抱住，就开始胡乱挣扎哭闹。
　　威拉德星主早对这场景习以为常，转身要几个军校生跟在自己一起走。
　　“我来抱着。”
　　房间内突然响起卫三的声音。
　　应星决扭头看去，见到卫三站在星主妻子面前，伸手要去抱小孩。
　　“小孩待会放床上就睡着了，不用管。”威拉德星主回头道。
　　卫三的手依旧没有收回来，星主妻子只好将孩子递给她。
　　小孩还在哭，甚至哭得更凶，挣扎到了夸张的地步。
　　卫三挑眉，对星主妻子道：“上次昆莉・伊莱也是这么抱的”
　　星主妻子无奈：“宝宝总是这样，讨厌这个讨厌那个，有时候又让没见过几面的人抱。”
　　“把宝宝一起带上吧。”金珂忽然道。
　　威拉德星主一愣，正要上前，却有人比他先迈出去。
　　应星决走到卫三面前，垂眸：“我抱着试试。”
　　卫三将小孩递给他，应星决小心抱住，小孩趴在他肩膀上，抽了抽鼻子，又不哭了。
　　“这孩子淘气。”威拉德星主摇头。
　　“走吧。”金珂过来揽着卫三肩膀，带着她往外走。


第273章 血没问题
　　几个军校生三言两语便抱着孩子离开, 让威拉德星主愣了一会，他看了看要上前的妻子，最后道：“没事, 孩子我看着。”
　　孩子安静趴在应星决肩膀上，见到后面出来的卫三, 立马闭上眼, 不看她。
　　金珂揽着卫三往旁边走了几步，和应成河走在一排, 这时候霍宣山和廖如宁插过来，走在他们俩前面, 挡住了应星决和小孩。
　　达摩克利斯军校主力队这点走位改变，并没有引起任何人注意。
　　“小孩见到我眼睛变化才哭的。”卫三低声道。
　　刚才小孩原本就在哭, 几乎没人察觉在卫三伸手要抱时，孩子有那么一瞬间停了。
　　卫三感知爆发，极易失控, 具体最先的表现便是瞳孔黑色逐渐蔓延，抱孩子的那一刹那，她极快控制自己的感知上升, 由于时间太短, 应星决同时出手, 悄然用感知压制, 所以刚才没有失控，但低头看向孩子时，瞳孔绝对发生了变化, 至少小孩发现了，所以哭得更厉害了。
　　之前昆莉・伊莱好心去抱孩子时，卫三便发现这孩子喜欢盯着别人眼睛看, 小孩看完昆莉・伊莱的眼睛之后，才安静让她抱着。
　　“星主妻子？”应成河虽然没有察觉刚才卫三和应星决感知的微妙变动，但他见到卫三和金珂的举动，便明白他们之前一定在做什么，现在听到卫三的话，心中便有了猜测，扭头确认问道。
　　卫三点了点头。
　　“星主夫人也是单兵？”前面的霍宣山忽然出声提高音量问威拉德星主。
　　威拉德星主原本一心想着要拿到机器主芯片，听见霍宣山的话，回头道：“是单兵，不过我妻子没上过军校，因为意外，她感知受损，后来家里让她去了普通学校。”
　　“星主夫人走路姿态很像军区出身的人。”霍宣山道。
　　“她一直很向往当一个军人，我们家里有好几台机甲，不过还是观赏型机甲居多，她感知低，没办法操控机甲。”威拉德星主解释道。
　　应星决抱着孩子，扭头道：“星主和夫人感情很好。”
　　提起这个，威拉德星主还有点不好意思，“我家对入军区没什么兴趣，只想研究虚拟界，所以读的都是普通学校。在那里碰上了她，交往、结婚……一晃都这么多年了。”
　　“想必星主有什么事，夫人都知道些。”应星决缓缓道。
　　“自然。”威拉德星主说完才回味过来，应星决真正的意思，他立刻道，“虚拟界的事，我从来没有和她说过，连孩子手上的镯子，她都不知道有问题。”
　　“两位朝夕相处，星主一定能确定夫人没有办法知道虚拟界的事？”应星决低头小心拍着小孩的背，问道。
　　威拉德星主手抖了抖，没有回答他的问题，而是转移话题道：“我们现在去找拿机器主芯片，找到另外一半机器。”
　　应星决垂眸抱着小孩，不再追问。
　　威拉德星主带着他们绕过家中的客厅走廊，朝后花园走去。这里他们之前走过，并未发现什么异样，和普通花园类似，假山草地、人工湖，还有儿童玩乐场所。等一路走到人工湖边，威拉德星主这才拿出镯子按了按。
　　镯子开始变形，远看还是圆形镯子，但近看却能发现有一处是钥匙的形状。
　　威拉德星主稍微用力一按，便将那一块从镯子上拿了下来，镯子顿时缺了一块，不多时便回弹成钥匙的形状。
　　“柔性金属。”公仪觉看着他手中的钥匙下意识道。
　　威拉德星主点头：“我们认为越智能的门锁越容易被攻破，因此只用钥匙。”
　　他说完，便拿着钥匙走到人工湖旁的亭子内，里面有一个石桌，他蹲下来，握住桌子腿，往左转动，桌面中央立刻露出一个钥匙孔。
　　威拉德星主起身，捏着钥匙插进孔内，用力一转。
　　在他拿出钥匙时，达摩克利斯军校几个人互相极快对视一眼，随即视线和其他人一样落在有异动的人工湖上。
　　原本平静的湖面开始翻滚，湖水往两边挤，渐渐露出中间的空地。
　　威拉德星主拔出钥匙，率先走下去，湖底中央的水已经抽干了，只有方方正正的石板。他停在中央，半跪下用手敲击一块石板，很快这块石板露出了一道密码锁。
　　威拉德星主快速按完密码，前方的石板突然下陷，变成石阶：“另一半机器的主芯片在里面。”
　　众人顺着阶梯朝下走去，下方有不少机关，但有威拉德星主带路，很快顺利来到那一半机器面前。
　　整整一个地下室，都摆满一个大型机器，像是主脑。
　　“要在一个虚拟界中随意设定模拟环境，需要考虑的东西比较多。那边的研究员一直以为机器都在模拟世界地下实验室，实际上有一半放在这，只不过那边有信号连接到这里。对方只以为我去拿芯片，却不知道我先断了信号。”威拉德星主走到一台机器面前，取出里面的手掌大的主芯片，递给应星决，“拿着这个，只要一定范围内，便能感应另一半机器上的芯片。”
　　威拉德星主接过自己的孩子，最后看了一眼实验室内的机器，道：“你们可以把机器毁了。”
　　“有利于军校生的机器研究，为什么要毁？”金珂道，“白费你们这么多代的研究技术。”
　　“可是现在……”威拉德星主低头，沿途在广告光幕上见到的那些还未昏迷的民众对自己家人动手，不要说他们清醒过来要面临什么，他作为旁观者光是想象都无法忍受，这一切皆是因为新虚拟界的关系。
　　“技术无好坏。”应星决转身朝外走去，“善恶在于人。”
　　众人走过长长的阶梯，应星决才刚一出来，便有人从旁掠过，想要动手抢他手中的芯片。
　　卫三伸手将应星决拉到身后，看着姬初雨擒住对方。
　　廖如宁看着被压在地上的人，摇头，“这么多主力队员在一起，居然敢就这么动手。”
　　威拉德星主抱着孩子，走到对方面前，震惊道，“你在干什么？”
　　这个人是他的管家，算是从小和他一起长大，一直帮他打理家中的事。
　　“是感染者。”应星决站在卫三身后，两人离得极近，卫三挡在他面前，一只手还拉着他手臂。
　　卫三微微侧耳，听他说话。
　　这个人显然没什么感知，超3s级一眼便能分辨出来。之前一直没有出现过，山宫兄妹才没有发现。
　　姬初雨将人抓起来，对方眼睛黑灰斑驳，把威拉德星主吓一跳：“你怎么回事？”
　　“是你背叛了我？”威拉德星主缓了缓神，质问对方，“你从哪里知道我实验的事？为什么要这么做？”
　　“他已经不是原来的人了，况且……他真的能拿到你的资料？”金珂站在旁边道，此人一看就不是什么厉害的感染者。
　　威拉德星主抱着孩子，哑然。
　　应星决：“在去找那一半机器前，先处理一件事。”
　　威拉德星主看着他们原路返回，脸色越来越苍白，紧紧抱着自己怀里的孩子。
　　……
　　“你们回来了？”星主夫人听见声音走出来，问威拉德星主，“事情都处理完了吗？”
　　“我们有件事想请夫人帮忙。”应星决望着星主夫人道。
　　“什么事？”
　　“能否借一滴血？”
　　“应小指挥！”威拉德星主挡在自己夫人身前，面带哀求，“别动她。”
　　他以为应星决想要杀了自己妻子。
　　霍宣山已然跃过威拉德星主，伸手朝星主夫人抓去，手中一把匕首。
　　“你们做什么？”星主夫人任由他抓着，惊慌道。
　　威拉德星主转头，脸色大变，就在他以为霍宣山动手杀人时，霍宣山只是抓起他妻子的手指割了一刀，随即退了回来。
　　“……”
　　威拉德星主有点懵，但还是伸出另外一只手揽住自己妻子，孩子也在此刻突然放声大哭起来。
　　应星决盯着星主夫人的血，渐渐敛眉，他朝金珂那边缓缓摇了摇头。
　　“她不是？”金珂诧异，他不认为卫三会猜错。
　　“血没问题。”
　　“我没事。”星主夫人安抚威拉德星主，随后温柔笑了笑，“有什么需要帮忙的，我都可以，只是……提前说明就好。”
　　卫三突然大步朝星主夫人走去。
　　“你们到底想干什么？”威拉德星主立刻揽着妻子后退，又惊又怕，“有什么事我们上军事法庭。”
　　卫三停下脚步，侧脸看着应星决。
　　其他人不解其意，只有应星决明白，他指尖微挑，感知外泄，骤然涌向星主夫人。
　　感染者极度窥觊指挥的感知力量，但不是所有人都和卫三一样，并不害怕应星决的感知。
　　如此庞大浓厚的感知力量出现，星主夫人完全控制不住自己体内的变化，眼中既有贪图，还有深深的恐惧。
　　所有人都在看着自己妻子，威拉德星主下意识扭头看过去，却见到妻子一双眼睛变成全黑色。
　　他甚至来不及问，怀里的孩子哭闹的越发厉害，一直试图往外挣扎，远离星主夫人。
　　威拉德星主脸色苍白抱着自己的孩子，缓缓松开揽住妻子的手。
　　“感染者。”卫三微微偏头扬唇道。
　　应星决收回感知，上前拉住卫三。
　　卫三转头看向他，两人目光对上，应星决的声音在她脑海中响起：
　　――【冷静。】
　　金珂和霍宣山视线落在应星决和卫三身上，总觉得这两人之间有什么东西。
　　‘砰――’
　　应星决的感知一收回，星主夫人便猛然撞开窗户，逃了出去。
　　霍剑最先追出去，随后廖如宁也跟在后面。
　　“卧槽，什么玩意！”
　　肖・伊莱刚走进大门，便撞到一个双眼发黑的女人，乍一看，把自己给吓住，直直往吉尔・伍德那边挤。


第274章 我想要驾驶机甲
　　“拦住她！”霍剑追出来对肖・伊莱道。
　　肖・伊莱站的位置太好, 只要稍微伸手就能挡住星主夫人的路，但他被星主夫人的全黑眼睛吓一跳，下意识朝旁边队友吉尔・伍德躲过去, 甚至抓住了她的手。
　　吉尔・伍德原本低头看着自己被捏住的手臂，听见霍剑声音时, 这才抬头看见星主夫人的眼睛, 立刻挣扎要去拦住她的路。
　　但只这么一秒，星主夫人已然逃出了大门。
　　霍剑、廖如宁以及吉尔・伍德立马追了出去, 然而门口有人接应，在他们一冲出去时, 便有人扔炸弹过来。
　　“操！”
　　爆炸瞬间，三人齐齐进入机甲内, 还愣在府内的肖・伊莱被爆炸的余波直接炸飞，‘啪’地一声摔在赶出来的人面前。
　　应星决垂眸望着自己脚下的人，抬脚绕过他, 后面的人紧跟其后。
　　肖・伊莱试图朝上伸出一只手，想着有人来拉他一把，然而只有一双双无情的长腿跨过他：“……”倒也不必如此绝情。
　　“逃了？”金珂皱眉看着大门口一片狼藉, 对应星决道, “既然港口通道被毁, 他们也出不去, 只可能在威拉德星。”
　　“我、我妻子她……”威拉德星主抱着孩子跑出来，望着大门前的坑坑洼洼，心一下子沉到谷底。
　　“看来真正的叛徒是星主夫人。”金珂扭头, “这么多年的朝夕相处，星主对夫人并不设防，很多秘密不自觉会透露出来。”
　　威拉德星主抱着自己的孩子, 一脸悲戚，眼中俱是茫然，他不知道为什么事情会变成现在的样子，不清楚为什么妻子会……变成那个样子。
　　“感染者，什么是感染者？”威拉德星主忽然抬头问应星决，在里面他分明听见这三个字，激动道，“是不是她病了？她一定不是故意要这么做的。”
　　“这种程度，只有自愿成为感染者才能达到。”山宫波刃从被砸破的大门走出来，“无法凭感觉判断，只有超3s靠血迹发现的感染者，一般感染时间长，感知等级高，且自愿和黑色虫雾融合。”
　　“血迹没有问题。”卫三出声道。
　　山宫波刃和站在破败大门前的山宫勇男，以及从机甲内出来的吉尔・伍德皆是一愣。
　　“什么意思？”山宫波刃问道。
　　“星主夫人的血没有发现异常。”卫三侧眼看向应星决，很快移开目光，“她贪图超3s级的感知，才暴露出来。”
　　作为独立军已久的几个人，对感染者的了解比在场其他人要深得多，然而他们一直以来的判断便是血液中有黑色虫雾，从未有过例外。
　　地面上的尘雾开始散尽，众人站在大门前，沉默不语，威拉德星主想问却又不敢再问，怕听见更不好的消息。
　　应星决低头望着手中的芯片，随后道：“我们去找那一半机器，其他人带队去和平通院汇合。”
　　众人依言照办。
　　等肖・伊莱艰难起来，扶着半倒不倒的大门，发现主力队一个也不见了，守在这的校队也开始撤退：“……”有没有人理他？怎么连吉尔・伍德也不见了。
　　半空上一架大型飞行器过来，是后面赶来的习乌通，他站在舱门前，对下面的肖・伊莱：“走了，我们去找平通院。”
　　肖・伊莱一上来便见到消失的吉尔・伍德：“你为什么又在这？刚才我被炸飞了，怎么不来找我？”
　　吉尔・伍德并不回答他这个问题：“……我们现在要去护住信号塔。”
　　“卫三他们呢？”
　　“走了。”
　　“去哪了？”
　　“不知道。”
　　……
　　“赛场、直播现场全部陷入虚拟界环境。港口通道被毁，援军进不来。有人还要控制信号塔，同时威拉德星一半居民陷入自相残杀。”清醒过来的应月容站在主府大厅看着军区代表，“还有什么？”
　　“信号塔那边已经有平通院的人在守着，几所军校队伍在空中洒了神经麻醉剂，大部分居民已经陷入昏迷中。”军区代表目视前方道，“另外几所军校的主力队成员正在搜寻在威拉德星制造新虚拟界的机器。”
　　“新虚拟界？”应月容眯眼问道。
　　“威拉德星主私下研究的新虚拟界，一旦被笼罩进去，可以对范围内的人进行控制设定单独的环境。”
　　有老师怒道：“好一个威拉德星主。”
　　经过问询后，清醒过来的老师们终于将发生的事情了解了一个大概，但应月容没有急着出去，而是站在大厅，扫了一圈在场所有人。
　　“我一直有个疑问，南帕西军校为什么会突然从赛场内出来。”应月容说着视线一一扫过在场的老师，最后目光落在鱼天荷身上，“鱼主解，你说有没有可能有人在场外能和赛场内的军校生联络？”
　　鱼天荷：“……”
　　应月容目光下移，看着她空空如也的手腕：“差点忘了，我们所有的光脑被毁了，现在找不到证据。”
　　鱼天荷沉默不语，她现在不知道外面到底什么情况，独立军和感染者暴露了多少。
　　“无论如何，这次因为南帕西军校，我们直播现场的人才得以幸存。”习浩天出声道，“现在不是追究私下联络的时机，独立军可能还在外面，我们需要出去帮主力队。”
　　应月容目光冰冷，她追究这件事，是因为按照鱼天荷的性格不应该会私下联络南帕西军校，就为了赢比赛，一定是有其他什么原因。
　　“平通院来通讯！”军区代表看着自己光脑，立刻上前对应月容道。
　　“接。”
　　通讯接通，军区代表解除隐私，光幕画面出现在所有人眼前。
　　镜头晃得厉害，应该是说戴着光脑的那个人晃得厉害，不停在奔跑。
　　主府大厅一片安静，等着光幕前的人，终于对方停了下来，路时白的脸出现在镜头面前。
　　他满头的汗，半弯腰扶着自己膝盖，见到应月容，心中一松：“之前那边传来消息说老师你们醒了。”
　　“出什么事了？”路正辛上前问道。
　　“这些人太多了。”路时白直起身，抹了一把脸，他把镜头对准自己身后，“他们不像是独立军，更像是威拉德星的普通民众，军校生动手很犹豫被动，不清楚他们是不是陷入了虚拟界。”
　　光幕一转，对着那些和军校生纠缠厮打的人，所有人的眼睛黑灰斑驳，看着并不像正常人。
　　因为这些人，军校生们打斗十分受限制，甚至不敢用机甲，而且来攻击的人越来越多。
　　站在后面的山宫扬灵看着光幕，用力闭了闭眼睛。
　　“我们出来求救时，遇到一支护卫队，他们的眼睛也是这种，但斑驳更少。”路时白神情严肃道，“那时候我以为他们是独立军。”
　　但现在这么多普通民众，像是完全失去理智，只知道攻击他们，根本不像独立军。
　　平通院只有这么多军校生，随着这些普通民众越来越多，现在已经处于劣势。
　　路时白打来通讯，便是想求助应月容和路正辛，想知道接下来该怎么处理。
　　然而，未等两位指挥说出建议，信号塔上空突然出现大型飞型器，习乌通等人率领校队从上空跳下，直接动手围杀。
　　路时白扭头，震惊质问离他最近的吉尔・伍德：“你在干什么？！”
　　吉尔・伍德：“这些人没救了，你不杀，最后他们还是会死。”
　　“你什么意思？”路时白之前就一直对她说的话耿耿于怀，冲过去抓住她衣领质问。
　　吉尔・伍德一脚踢飞朝路时白砍过来的人，用力扯开他的手：“现在不是问问题的时候。”说完，她把路时白的光脑关了。
　　……
　　“有没有动静？”卫三问拿着主芯片的应星决。
　　他们正在低空快速飞行，想要找到那一半机器。
　　“这一块没有。”应星决看向威拉德星主，“还有什么地方可能放置机器？”
　　威拉德星主原本断臂之后，便已经失血过多，止血后他完全没有进行治疗休息，现在连孩子都抱不住了。
　　“我来抱着。”金珂从他怀里接过孩子。
　　“设置虚拟界，机器位置有一定的范围，这里没有……”威拉德星主无力靠着椅子，他视线透过窗户，失神道，“还有一个地方。”
　　应星决没有追问，安静等着他说出来。
　　“……去百亩花街。”威拉德星主笑了笑，“那是我们结婚的地方。”
　　百亩花街，算是威拉德星真正的景色，和模拟世界不同，这里的花全部是真实的，也因此会有花败期，不是一年四季都有游客来，现在正好是花败期。
　　飞行器掉头一转，立刻飞往百亩花街，下方无数枯败的花枝，和花季期相比，此刻丑陋得让人无法想象当初盛开的灿烂。
　　应星决手中芯片开始微闪，随着距离越来越近，芯片上的灯光越闪越快。
　　众人从飞行器内下来，一路朝百亩花街的尽头走去。
　　等走到时，芯片上的灯光已经是长亮了。
　　“你们来晚了。”星主夫人转身看着这些军校生，笑道。
　　“为什么？”威拉德星主苍白着脸问道，他书房从来不对妻子设防，她经常性进出，有时候还能拿着他的光脑登录购物，所以那些秘密，只要她想，就能发现。但他想不通，为什么。
　　星主夫人微微一笑：“我不想当一个普通人，我想要驾驶操控机甲。”
　　“你感知受损，怎么去读军校？”威拉德星主摇头，“你一定是有什么苦衷，是不是？”
　　“是吗？我现在已经可以驾驶操控机甲了。”星主夫人话音一落，双眼瞬间全黑，便进入机甲，带着两边的感染者朝他们冲去。
　　“麻烦。”卫三轻啧了一声，伸手先将应星决拉到后面，随即迎了上去。


第275章 加入我们
　　“3s级机甲。”应成河仰头看着星主夫人那台机甲, 道。
　　“3s级？”金珂皱眉，他记得之前威拉德星主说星主夫人感知受损，连军校都无法上, 现在却可以直接驾驶操控3s级机甲，她受损的感知萘耍
　　而旁边的威拉德星主看着如今陌生的妻子, 怎么也想不明白为什么会变成现在的样子。
　　感染者数量是他们的几倍, 然而来到这里的军校生都是联邦新一代最优秀的单兵们，以一挡十不再话下。
　　卫三和星主夫人正面对上, 不得不说对一个没有上过军校训练的人而言，她的实力不容小觑, 至少在3s级中算实力不错的单兵，只是她对上的人是卫三。
　　手臂、膝盖、腹部……卫三每靠近一次, 星主夫人机甲上便留下一道伤痕。
　　威拉德星主看着心惊胆战，即便知道妻子变成如今的样子，他依然担心她, 想要让她不要再继续。
　　但这些机甲损伤让星主夫人战意越发高涨，她显然喜欢极了自己的机甲，接受不了卫三在她机甲上留下伤痕, 招式越来越狠。
　　“打也打够了, 该结束了。”卫三却不想和她继续纠缠下去。
　　星主夫人捂着腹部, 笑了一声：“是该结束了。”
　　卫三和她擦身而过, 手握着刀在身后转了一圈，换到另外一只手上，刀尖刺向星主夫人背部。
　　星主夫人和卫三实力差太多了, 她的剑要抵抗，最后也只会被卫三打翻。
　　那瞬间，她目光扫过对面的应星决, 眼中闪过贪婪，就是现在，只要带走他，吸收他的感知……
　　星主夫人用力躲过卫三的攻击，猛然朝应星决扑去，眼看着她的手要抓住他。
　　威拉德星主张口，想要喊妻子的名字，让她住手，不要再一错再错。
　　‘噗――’
　　星主夫人恍惚低头，却见到自己机甲舱被须弥刀刺穿，刀尖刺穿她胸口，她奋力扭头去看卫三，却发现卫三甚至没有回头。
　　连人带机甲轰然倒地，最终星主夫人的手依然没有碰到应星决。
　　姬初雨听见动静，朝卫三这边看来，不禁握紧手中的刀：……她又变强了。
　　到现在主力队成员都在进步，姬初雨甚至觉得自己这半年的水平提升比过往几年都要快，可再快……也依然比不上卫三快。
　　这时卫三才转身，弯腰将自己的须弥刀拔了来。
　　机甲舱内，星主夫人的血开始从机甲破口流来。
　　“我这就救你来，救你来。”威拉德星主把孩子交给旁边的金珂，冲过去用剩下的一只手拼命扒机甲舱门，满脸悲戚。
　　他抖着手，努力拉开舱门，将妻子拖抱来。
　　威拉德星主明白这一切是妻子自己的选择，然而情感上，她始终是自己的妻子。
　　“我们就这样不萋穑课什么？”威拉德星主用力按着妻子的伤口，只是胸口上的血根本止不住，一直流个不停。
　　金珂伸手捂着小孩的眼睛，视线落在星主夫人胸口上，在他看来血迹是红色的，他和应星决对视一眼，只见到对方微微摇头，显然血没有黑色虫雾的影子。
　　“为什么？”星主夫人突然睁开眼睛，眼白渐渐恢复正常，她吐血，有些狰狞道，“我不想每一天像一个普通人活着，咳、咳……你明明感知不低，为什么要当一个普通人，每一天每一天，看着你浪费自己的感知，我都在恨！凭什么感知损伤的人不是你！”
　　威拉德星主一愣，认识妻子的时候，她感知已经受损，所以……她是在嫉妒自己有感知？
　　廖如宁刚处理完那批感染者，一来便听见星主夫人的话，没忍住道：“只要不去训练，感知就不会有损伤的可能，同理还未上军校前，你感知就那么容易受损，意味着你本身不适合军校的强度。”
　　星主夫人被他的话气得直接大口大口呕血，眼看着气息要断，她却突然诡异一笑：“没关系，以后想要力量的人可以、可以自己选择了。”
　　威拉德星主低头看着自己的妻子，被她的笑吓住，然而下一秒星主夫人却没了气息。
　　这批感染者皆被清除完，单兵们纷纷了机甲，霍宣山走过来问道：“她这话什么意思？”
　　众人无法得知。
　　应星决指尖微挑，感知覆盖星主夫人身体，最终在她头部感受到一股黑色虫雾的气息，这股凝聚的气息比他见过的所有黑色虫雾还要强烈。他用感知消融星主夫人头部黑色虫雾后，随即绕过威拉德星主和他夫人，朝藏匿机器的地方走去。
　　百亩花街尽头有一个巨形灯笼造型的储物室，据说这里面会放每一年的落花贴面灯笼，待来年花季拿来送给游客。实际上模拟世界的花街尽头是从这里衍生来的产物。
　　应星决想要推开巨形灯笼储物室的门，被卫三拉住。
　　“我来开。”
　　卫三走上前，推开储物室的门，那一瞬间有一个人，或者说感染者突然从里面攻击。
　　可惜，开门的人是卫三，感染者甚至没在她手下走过两招。
　　应星决走上前，站在机器面前，和之前在人工湖地下见到的机器比，这台机器明显要大上许多，难怪这些感染者以为这就是整个机器。
　　他切断能源供能，拿芯片，这块芯片做工精细程度明显要逊色于主芯片，这大概也是为什么机器要更大的原因。
　　所有人抬头看着机器上所有光源熄灭，与此同时覆盖在威拉德星那一半虚拟界消失，众人知道，民众真正要面对的痛苦这才开始。
　　“我现在知道星主夫人的意思了。”站在稍后位置的金珂忽然脸色难看道，“你们打开红衫媒体频道。”
　　红衫媒体频道，此刻正在全联邦循环播放一个视频，里面的人赫然是威拉德星主夫人。
　　“这个世界一直被感知高的人掌控，他们占据大半资源，可以肆意操控机甲。”视频中的威拉德星主夫人神情亢奋，“凭什么我们不能操控机甲，凭什么我们要被感知高的人控制？凭什么我们的感知就要比别人低？”
　　到这里，她忽然停下来自我介绍，说自己如果因为感知受损而彻底成为一个普通人，而放弃操控机甲，被迫和普通人一样生活，随后在全联邦面前，威拉德星主夫人变成感染者。
　　“但现在……我感知回来了，3s级！我可以操控3s级机甲！”画面一转，威拉德星主夫人已经进入机甲内，她甚至用另外一名感染者试打，证明自己的实力。
　　“如果你们也想提高自己感知，不受其他人掌控，加入我们。”威拉德星主夫人走机甲舱，张开双手，脸上带着沉醉。
　　“……”
　　众人一时间居然不知道该说什么荩他们自己守着秘密，不让外界和上面的人知道，担心感染者越藏越深，而现在感染者自曝？
　　“能不能拦截频道信号？”霍宣山问道。
　　“已经循环播放了很久，星网传遍了，不意外，所有高层应该都看见了。”金珂抬手挡住下半张脸，压制自己情绪，联邦要彻底乱了。
　　无论是有普通民众想去提高自己的感知，还是高层开始查感染者的存在，势必要发生层不穷的流血事件，甚至或许会现势力倾轧而栽赃的情况。
　　在场两个主指挥，几乎瞬间将往后可能发生的事情想了一个遍。
　　不得不说，威拉德星主夫人这一招，不亚于朝联邦丢了一个炸弹。
　　应星决朝卫三看了一眼，随后移开目光道：“先回主府。”
　　……
　　正如金珂所说，整个联邦都看见了这个视频，主府清醒过来的老师们自然也收到了消息，把这个视频看完。
　　“这什么玩意？”项明化看着视频中威拉德星主夫人的眼睛，“什么技术还可以提升感知等级？”
　　“这一定是独立军搞来的事！”有人高声喊道，“早说了当初就应该直接把第3区和11区平叛，而不是留到现在！”
　　山宫扬灵揣着手，悄悄翻了一个白眼。
　　当年反叛的两个区牵扯的世家太多了，尤其是第3区，因此各大世家才心照不宣将‘平叛’这件事忘记。
　　应月容抬手示意所有人安静：“当务之急是处理萃拉德星上的事。”
　　然而这条视频一发来，心思稍深一点的人都在心中种下一颗怀疑的种子，他们会不自觉怀疑身边的人是否就是感染者。
　　……
　　威拉德星上的感染者或者说明面上的感染者，都被清理的差不多了，五大军校的队伍开始往主府汇合。
　　“吉尔・伍德，你就是那种人吧。”刚到主府大门口，一落地路时白便拦住吉尔・伍德，“你还知道什么？”
　　“不管我知道什么，是什么，你只要知道我一直站在联邦这一边。”吉尔・伍德也没有料到会有感染者自曝，她甩开路时白的手，大步朝里走去。
　　解语曼和项明化已经站在门口等达摩克利斯军校的学生，等半天，平通院还有其他校队的人全都进去了，才见到自己军校校队学生，虽然狼狈，但人还在，心中不自觉松了一口气。
　　“老师，你们清醒了？”又一架飞行器驶来，廖如宁在上面就朝解语曼几人招手。
　　飞行器一落地，他们便迎了上去。
　　卫三落在后面，低头看着光脑，她收到一条秘密通讯，来自独立军。
　　她杵了杵金珂：“有人要借蓝伐媒体发声。”
　　“独立军？”
　　卫三点头。
　　“那就答应下来，他们可能要回应感染者的事。”金珂道，威拉德星主夫人这一条视频恐怕打乱了所有人的计划。
　　卫三低头联系上蓝伐媒体，要他们准备直播，再抬头老师们已经上来抱住她。
　　“你们都没事就行。”


第276章 混乱开启
　　蓝伐媒体此刻最大直播间正在手忙脚乱连接检查各星信号, 待确认无误后，导演对坐在台前的主持人比了一个手势，示意开始。
　　“各位观众下午好, 紧急插播一条消息，独立军将在一个小时后通过本台进行发声, 据了解这也是独立军第一次出现在大众面前, 敬请关注本台，一小时后见。”
　　……
　　这条插播消息一出, 全联邦震动，无数人都在想独立军是不是要对威拉德星主夫人所言做出更详细的解释, 独立军潜伏多年，是不是一直在研究这种能提高感知的东西。然而有些想得更深的人则发现一些细节, 当初威拉德星主夫人借助红衫媒体发声，而现在独立军却要在蓝伐媒体上直播。
　　众所周知，红衫和蓝伐两个媒体向来势不两立。
　　所以独立军和威拉德星夫人所持立场或许是相反的, 难道独立军分化成了两派？
　　然而不管如何想，各高层都守在蓝伐媒体前，等待一个小时后的直播发言。
　　威拉德星上的应月容等人也得到了消息, 此刻一道巨型光幕正悬浮在主府大厅, 所有人站在大厅等待。
　　“独立军终于要宣战了。”肖・伊莱和其他军校主力队一样, 站在边边角角, 他自信满满道，“他们来几个，我打几个。”
　　“你这么确定独立军会宣战？”吉尔・伍德冷眼看着他道。
　　“不然, 独立军还能干什么？”肖・伊莱自认为自己脑子十分聪慧，“威拉德星上这一连串的事情肯定都是他们搞出来的。”
　　高学林站在旁边，抬手摸着自己后颈, 到现在头还有点天旋地转，他错过了太多事情，根本不清楚威拉德星发生了什么，他问习乌通：“我们比赛比完了？我怎么什么也记不清了。”
　　习乌通：“……”
　　塞缪尔主力队顿时收声安静下来，无人再开口，毕竟在对高学林一事上，谁的手也不干净。
　　高学林觉得队友的表现，心中一窒，所以塞缪尔军校又没拿到排位？
　　“第一第二是哪两所军校？”高学林低声问习乌通，他现在好奇是达摩克利斯军校还是帝国军校的积分高。
　　习乌通：“……比赛暂停了。”
　　高学林：“什么？”
　　在习乌通解释完所有的事后，蓝伐频道终于开始了直播预告。
　　“各位观众，距离一小时还有五分钟，本台已经在和独立军那边联系，很快直播就要开始，不要走开。”
　　……
　　时间一分一秒过去，最后主持人自己倒数十秒，数完直播画面一切，光幕闪了闪，一个男人出现在所有等候在光幕前的人眼中。
　　“好久不见。”一头白色长发男人，端坐在办公桌前，脸上带着温和浅笑，仿佛在和老朋友打招呼。
　　卫三仰头看着光幕上的男人，并不认识对方，但旁边金珂情绪却有点激动，低声道：“是应游津！”
　　那个在应星决之前，被誉为联邦最强指挥，后率第3区叛逃的应游津。
　　连应月容见到光幕上的人都瞳孔一缩，她也未曾料到出来的人会是应游津。
　　“我是独立军总指挥，应游津。”白发男人双手交握放在桌面上，看着镜头，“关于之前红衫媒体散播视频中，所谓能提高修复感知只是感染者的一个谎言。3s级一旦愿意被黑色虫雾感染，将会和它们共生，直至被吞噬。双s级以下的人被感染后，会丧失一切自主思考能力，成为黑色虫雾的养分。二十年前，已有感染者渗透进联邦高层，为保持队伍纯净，我们成立独立军。今日在此敬告所有人，成为感染者只有两种后果。一，成为黑色虫雾养分和躯体，二，死在独立军手下。”
　　即便是说这种话，镜头前的男人也依旧如同当年风度翩翩，温和冷静的指挥。
　　就在众人在想黑色虫雾是什么，感染者又是什么时，光幕忽然一暗，应游津消失在镜头前，随后一行又一行的字出现在上面。
　　【黑色虫雾出现时间不祥，根据最早出现的资料可查，它们最初只对超3s级出手，历史上曾有多名潜在超3s级被害，后不再只对潜在超3s出手，开始融合控制3s级及以下成员，这些人被称为感染者。二十多年前它们的队伍逐渐壮大，甚至发展到感染整颗星的正常人。由于超3s级能分辨3s级以下的感染者，发现它们异于常人，二十年前第3区和11区联合成立独立军，开始清扫感染者。】
　　上面每一句透露出的信息都足够让光幕前的人沉思。
　　原来超3s级第一人不是应星决，历史上还有多名潜在的超3s级，原来独立军是在清除感染者……
　　“这恐怕只是独立军的片面之词。”主府大厅有人高声道，“不可信！”
　　“那又如何解释那些攻击信号塔的人？或者说独立军为什么当年要屠杀整颗星的人，明明只要驱赶或者镇压，就能得到星控权。”
　　整个大厅开始互相争吵，和各军区高层会议一样的场面。
　　但无论如何，各高层心中都开始在猜测：谁是感染者？
　　……
　　五所军校的主力队站在一旁，过了一会，卫三和应星决走了出去，随后山宫兄妹、吉尔・伍德也跟在后面出去了。
　　路时白看了一眼陷入争吵讨论的老师们，悄然跟着出去了。
　　几个人走到主府后面的假山停了下来，还未开口，卫三忽然朝刚才走过的地方道：“出来。”
　　路时白顿了顿，从另一座假山后走出来，他看着吉尔・伍德和山宫兄妹：“你们是独立军还是感染者？”
　　“你觉得呢？”山宫勇男反问他。
　　从吉尔・伍德当时那么了解护卫队，又站在他们这边情况来看，路时白认为他们是独立军，但吉尔・伍德的进化和山宫兄妹突然等级提升，又让他怀疑他们就是刚才应游津所说的感染者。
　　“你们是独立军。”良久，路时白道。
　　说这话时，他目光落在应星决身上，至少超3s级总不会是感染者，既然应星决会和他们一起出来，就不会是感染者。
　　见他们没有否认，路时白又问：“为什么一定要杀那些人？”他还对信号塔发生的事耿耿于怀。
　　吉尔・伍德道：“威拉德星那些普通人是感染者，但他们不是自愿，而是被强行控制的，在被控制的那瞬间他们已经死了。你杀不杀，他们都是死人。”
　　“黑色虫雾可以强行控制人？”卫三问道。
　　“需要一个契机。”吉尔・伍德看向应星决，“当年你们应家销毁的那一批营养液，应该有一部分流落到威拉德星上来了，里面被加入了黑色虫雾，喝下去之后，如果营养得到充足补充，人可以正常生活，但黑色虫雾一旦要强行控制人，会瞬间攻占大脑，那时候人已经死了。”
　　“这么说，只要正常人喝下掺有黑色虫雾的东西，要么成为感染者，要么被控制，然后死亡？”路时白皱眉，立刻从中提取重点。
　　吉尔・伍德摇头：“真这么简单，联邦早就是黑色虫雾的。根据推测，黑色虫雾一般成片出现，一旦和人融合后，便会成为个体，拥有自己的意识，在此之前黑色虫雾不堪一击。当然只是相对于超3s级而言，所以这也是为什么最初黑色虫雾会针对潜在超3s级的原因。另外通选公司的那批营养液中掺有的黑色虫雾应该是最高等级的虫雾个体所分化出来的成分，蕴含力量太强，才能控制普通人。其他黑色虫雾无法强制控制人，必须要人类自愿贡献，否则进入人体之后也只会被悄无声息排掉。”
　　“最高等级虫雾个体？”卫三还是第一次听说这个词。
　　“那批营养液虽销毁时间早，但仍然有一小部分流落出去，独立军暗中调查购买记录，查到了不少人，实验室发现他们身体内一直都存在黑色虫雾，无法排出身体。因此推断，当年加在营养液中的黑色虫雾成分，等级之高，超越任何一个黑色虫雾个体。”
　　吉尔・伍德掩盖了独立军发现时间，事实上当初独立军并没有查过这件事，是卫三暴露在独立军面前，总指挥这才开始让实验室调查。
　　“所有喝下那批营养液的人，都会被控制？”应星决突然出声问道。
　　吉尔・伍德一愣：“可以这么说。”
　　几个人没有在这里待太久，已经有人从主府大厅出来，山宫兄妹最先离开，随后是吉尔・伍德和路时白。
　　“走了。”卫三对旁边应星决说完，率先往前走了一步。
　　“卫三。”应星决下意识伸手拉住她的手。
　　卫三偏头：“什么？”
　　“你是超3s级。”应星决想说不会被控制，几经转念，最终只是出口道，“别被控制。”
　　卫三笑了一声，缓缓拉下他的手：“我尽量。”
　　……
　　新虚拟界虽被关闭，但威拉德星一团乱，整个星上陷入一种惨淡中，军校生们只能尽可能去帮助他们恢复生活环境，但却无法让死去的人活过来。机甲师们则被喊去港口帮忙维修通道，老师们也没心思再去训练军校生，每一天都在开会。
　　联邦高层会议不断，因为两个视频所表达出来的内容太过惊世骇俗，他们甚至已经开始和独立军接触，想要弄清楚到底是怎么回事。
　　独立军总指挥应游津并不愿意和联邦正面合作，只是告知初略检测感染者方法，但现在已经出现超3s级无法单纯观察出血液有问题的感染者。
　　而联邦民众甚至开始出现一种想要成为感染者，提高实力的浪潮。
　　整个联邦瞬间陷入一团混乱中。


第277章 成熟了而已
　　威拉德星正在进行重建, 达摩克利斯军校和塞缪尔军校在港口帮忙，各军校生来来往往，难得没有了任何争斗心, 威拉德星上的家庭失去了太多，走在路上, 随时能见到哭嚎的人。
　　南帕西军校负责搜寻失去父母的孩子, 将他们带出来安置，将来会按照联邦法抚养。
　　与此同时, 应星决负责检测威拉德星上还有没有感染者，当然事先从老师们和军区来的队伍开始, 所有人呆在一起，不准离开, 外围守着帝国军校和平通院的单兵，以防有人逃离。
　　事实上，应星决还未走完第二排, 就有人想跑，还有感染者干脆想和应星决同归于尽，然而霍剑和姬初雨都守在他身边, 两人联手, 寻常单兵根本无法得手。
　　这里面的人有军校老师, 有军区部队, 都是联邦最核心的代表，然而一天之内，检查的人数甚至还不到一半, 却已经有十七个感染者自曝，想要逃走，被当场绞杀。
　　整个检测区灯火通明, 谁也不准离开，许真医生在旁负责抽血，应星决现场检测，不给任何人逃脱的机会，然而这也只是对普通感染者有效。若有人像星主夫人一样，能将体内的黑色虫雾转移，应星决也无法一眼辨别出来。
　　那天应星决将感知覆盖整个威拉德星，到现在也没有完全恢复，无法再长时间使用感知，现在只能暂时先把能发现的感染者检查出来。
　　三天下来，军区部队和老师这边终于检查完，一共有41名感染者，其中不乏有3s级的军人。
　　所有没问题的人，皆感到触目惊心，他们加起来才这么点人就有如此高的感染率，如果再扩大到整个联邦军区军校范围，感染者的数量简直无法想象。
　　联邦恐怕二十年前便已经是个筛子，难怪……难怪第3区和11区要脱离联邦，成立独立军。
　　经过检测的军区部队这才出去帮助威拉德星进行重建，同时应月容等人开始联系上联邦高层，得知了一件事。
　　独立军那边，应游津派人准备送11台机器过来，能储存超3s级的感知，并能检测感染者的机器。
　　“11台？”应月容一听这个数字便知道应游津真正的用意，这是要送给联邦11个军区，保障联邦最后一道防线。
　　“还有五大军校呢？”有老师问道，“军校生也要进行检测。”
　　“说是机器只有这么多，没有了多余的材料。”应月容冷淡道。
　　她不知道自己该有什么情绪，应游津率第3区叛逃，已经二十年了，这期间应家花了多大的心血才重新站起来。而现在被告知应游津是为了保持队伍纯净，才不得已离开，应月容也并没有多高兴，他从来没有联系过应家任何人，没有告诉应家人，感染者的存在。
　　应家这么多年的艰难，可谓是应游津一人造成的，若不是大哥应清道力挽狂澜，应家早倒了下来。偏偏大哥的儿子，她的侄子又是超3s级，一个可以察觉感染者却被认为感知易失控的超3s级，多年来被第一军区‘半软禁’观察。
　　应游津不可能不知道应星决的情况，然而从未联系告知过应家人。
　　……
　　“还有这种机器？”卫三蹲在一架新做的星舰架子底下，扭头问应成河。
　　“大概是独立军那边研究出来的吧，二十年能做出这样的机器也很厉害了。”应成河道，“我听说光主府那边就发现不少感染者，不知道军区那边得有多少。就是不知道能不能检测出像星主夫人那样的感染者。”
　　“不能。”吉尔・伍德弯腰递给他们两瓶水，“连血液都检测不出来的感染者，一定被更高等的黑色虫雾感染，这种感染者数量不会太多。”
　　卫三和应成河接过水，两人仰头大口喝了起来，在吉尔・伍德要离开前，卫三拧好瓶盖，喊住她：“当初在凡寒星巡查发现的人影是独立军还是感染者？”
　　吉尔・伍德一愣，完全没想到卫三还记得这么久的事。
　　“……独立军。”
　　“那时候你们想干什么？”卫三将水放在旁边，抬眼看向她。
　　吉尔・伍德沉默良久：“抓你。”
　　作为一个突然从校队中冒出来的人，联邦各校以为是达摩克利斯军校藏拙，但独立军一派则认为卫三或许是因为被感染，所以感知得到提升，想要抓住卫三，带去研究。
　　卫三似乎半点都不惊讶，只是‘哦’了一声，继续自己手头上的工作。
　　应成河看了看两边，最后也埋头工作。
　　等人走了，应成河才朝卫三挪过去：“刚才怎么突然想起问吉尔・伍德这件事？”
　　“确认一件事。”卫三单手转了转扳手，“独立军内部有分歧，吉尔・伍德不是鱼天荷那边的人。”
　　鱼天荷那边更多是拉拢，连带着井医生一直以观察为主，甚至告诉了她炸药的事，并没有一上来便有杀意，但当初在凡寒星见到人影时，她真切感受到一股针对自己的恶意。
　　“还有几天就能出去了。”应成河有点担心道，“我们要不要再向谁打听打听机器的事，万一我们军校生也要被机器检测，你会不会也？”
　　“11台机器怎么算也会放在军区内，除非我们进军区。”卫三道，“不知道机器内有没有储存感知，超3s级的指挥有多少人？”
　　目前他们已知的人只有两个，应游津和应星决。
　　两人也没讨论多久，便从星舰底下出来了。
　　这两天星舰制造师见到机甲师们都有点心里慌，因为他们发现机甲师们想要抢他们饭碗，那是分分钟的事，这帮人学得太快了，尤其是达摩克利斯军校的机甲师，上手速度快得……
　　至于机甲师们，完全没有感觉，他们将来是要上战场的人，拼得就是手速，要在最短的时间内修理好单兵的机甲，同时还要面临附近星兽的威胁。
　　在这种环境下，学习星舰知识，太安逸了。
　　……
　　十天后，威拉德星港口通道被修好，几架星舰也重新设计做好了。威拉德星主最终还是星主，没有被任免，留在这里继续重建。独立军送的11台机器正运往各军区，里面储存有一段应游津的感知。与此同时，第一军区姬元德元帅下达一道命令：
　　风雨交际之时，各军校勿做无谓牺牲，速回军校。
　　至此赫菲斯托斯大赛第九场暂停，五大军校及一干军区队伍纷纷准备离开港口，回归军校和军区。
　　威拉德星港口。
　　“解老师，你也要回军区了？”廖如宁看着要和黎泽一起离开的解语曼，没忍住问道。
　　“对，本来要带你们一年，现在看来，要先暂停了。”解语曼目光扫过主力队五人，最后落在卫三身上，“最近发生的事情太多，不要有太大的压力，你们的路还长。”
　　“比赛虽然暂停了，但你们回去后还是有学业积分的，卫三你别又想着到处抠分偷懒，项老师会一直看着你。”黎泽道。
　　卫三：“……我们比了大半年，还没有学分吗？”
　　“你现在大二了。”黎泽挑眉，“第八场比赛没有比完，算起来学分为只有第七场的一次学分，估计能有个二十分。”
　　“元帅都说了风雨交际之时……”
　　项明化立刻虎着脸：“就是世界毁灭，你都得继续学习。”
　　卫三叹气：“行吧。”
　　很快13区那边要动身离开，解语曼和黎泽全部上了13区的星舰，和当初来援救的队伍一起回军区。
　　达摩克利斯军校也在项明化的引导下，纷纷走上星舰。
　　卫三走到舱门顿了顿，扭头朝下方看去，应星决站在帝国军校那边，还未上星舰，正在和应月容交谈。
　　片刻后，她转身走进星舰内。
　　而这时，港口处的应星决抬头朝达摩克利斯星舰看去，只能见到校队成员正在排队进入舱门。
　　……
　　“居然这就要回去了。”应成河站在窗户前，看着外面，有些感慨道。
　　“半年没回校，感觉有点陌生的激动。”廖如宁也扒着窗户道，“我好久没见到我爹我妈了。”
　　卫三躺在床上，双手叠在后脑勺：“所以你们为什么要站在我房间里？”
　　廖如宁指着坐在地上的金珂：“……我看着他进来，就顺便进来了。”
　　金珂头也不抬，指着霍宣山：“我跟着他进来的。”
　　卫三闭眼，也懒得再管：“回去后，我要继续学习构建机甲。”
　　应成河转身：“一起。”
　　“对了。”卫三突然翻身而起，从口袋翻出一枚钥匙，“我向威拉德星主要来的。”当时威拉德星主要封闭人工湖，卫三便向他要了钥匙过来。
　　几个人纷纷围过来，廖如宁问她：“你要人家钥匙干什么？”
　　卫三抬眼，将另一枚钥匙拿出来：“你们自己看。”
　　两枚钥匙材质和颜色都不一样，所以那时候威拉德星主拿出来，其他人根本没有发现，现在再看，和卫三在季慈故居发现的钥匙花纹极为相似。
　　“这是一套钥匙？”金珂皱眉道，“你先收着。”
　　卫三收回钥匙，重新倒回床。
　　……
　　各大军校生要回军校，最兴奋的当数达摩克利斯内的军校生，虽然大赛暂停了，但这一届比赛是近年来，他们最接近冠军的一次，连帝国军校都差点被压了过去。
　　在得到消息，知道卫三他们要回来，达摩克利斯校内的军校生已经开始在筹划该怎么庆祝他们回来。
　　至于感染者这事……老师们都说了，感染者是感染者，他们该要庆祝的还是要庆祝！
　　因此，等卫三他们抵达沙都星港口，回到达摩克利斯军校时，便见到各种以‘牛逼啊’开头结尾的造句式横幅。
　　包括不限于‘卫三，牛逼啊！’、‘达摩克利斯军校，牛逼！’、以及用其他队员名字起头，‘牛逼’结尾的横幅。
　　最关键的是，学校大门有一个光幕实时滚动中，循环播放当初卫三离校前的那句‘牛逼啊！’极为鬼畜。
　　“这是要逼我退学。”卫三仰头看着光幕上的人，脸皮再厚，都有点扛不住了。
　　廖如宁看着上面的卫三，再看看现在的卫三，忽然道：“我觉得你和半年前变化很大。”
　　卫三笑了一声，往校内走去：“我又长高了，而且现在不会营养不良了。”
　　廖如宁站在原地，低声道：“好像也不完全是这方面。”
　　“大家都成熟了而已。”霍宣山转头对廖如宁道。


第278章 重新组队
　　大半年没回校, 再回来时已经升为大二的学长学姐，卫三和金珂几个人都不太适应，更不适应是他们在学校内无所事事。
　　学校内的老师教校队军校生还行, 再来教主力队已经不够格了，能教他们的老师全回军区了, 只剩下一个项明化留在这主持学校内的事务。
　　所以主力队五个人只能自己学习, 至于获得学分，对他们而言, 不太难。
　　自从11台机器送入各军区后，所有军区的消息都被封闭了, 整个联邦处于一种诡异的平静中，军校生如常在校学习。若不是赫菲斯托斯大赛暂停比赛, 完全看不出来和往常有什么变化。
　　“太无聊了。”廖如宁躺在训练场上，望着天花板道。
　　躺在旁边的霍宣山并不说话，只是和他一样看着天花板出神。
　　“卫三和成河都去学构建机甲了, 金珂每天缩在房间里不知道在推算什么，只有我们两个每天来训练场。”廖如宁翻身坐起来，“和你打来打去, 我早腻了。”
　　霍宣山抬起双手, 垫在后脑勺上：“我也腻了。”
　　“听说今年新生中来了好几个3s级单兵, 要不要去试试他们？”廖如宁拍他手臂, “作为学长，在这种时刻，就该好好指导学弟学妹们。”
　　霍宣山坐起身：“行, 走吧。”
　　两人刚走出来便撞上找过来的卫三。
　　“今天怎么来训练场了？”廖如宁好几天没在这见到她。
　　“找你们。”卫三道，“你们机甲借我用用。”
　　廖如宁将机甲项链解开，交给卫三：“你要机甲干什么, 难道要帮我们改造？”
　　“先看看。”卫三想了想问，“你们俩有没有空，有空跟我一起过去。”
　　“有！”廖如宁立刻举手道，“我们都闲得快发霉了。”
　　卫三把机甲项链还给他们，转身往机甲师工作室那边走去。
　　原本要去指导学弟学妹的两人，立刻跟着卫三走了。
　　军校内的工作室并不小，后方还有可供测试机甲性能的场地，卫三和应成河打了个招呼，便让廖如宁和霍宣山放出机甲。
　　两个人在测试场地驾驶操控机甲，卫三站在上方观看，并将数据记录下来。
　　这几天卫三一直在上鱼青飞的课，对方有太多东西值得她学习，无论是机甲材料处理和运用上，还是机甲结构。她想试着优化霍宣山和廖如宁的机甲。
　　“我有他们大赛前的数据资料。”应成河走过来站在卫三旁边道。
　　“让我看看。”
　　“少爷机甲的机动性能至少提高了百分之五，宣山的话，攻击转化率提高了百分之五到百分之七范围内。”应成河手搭在栏杆上，看着下方两台机甲，“这是他们本身掌控机甲的能力得到了提升，不是机甲的问题。”
　　“泰山的关节承重力可以稍微提高一点。”卫三看着廖如宁机甲道。
　　“可以试试换关节轴，不过泰山的材料已经够好了。”应成河道，作为廖家唯一的孩子，廖如宁的机甲所用材料，不会有差的。
　　“这个我来想办法。”
　　应成河侧脸看着卫三：“为什么不改造你的机甲？”
　　“无常的机甲已经够好了。”卫三笑了笑，“也没有什么其他适合超3s级的材料。”
　　“是没有适合的，还是你不想找？”应成河眉眼间罕见带了一丝怒意，“卫三，你心里在想什么，我们不是傻子。怕失控，所以不再提高自己的能力？”
　　卫三双手握着栏杆，退后一步，想要解释：“我没有……”
　　“你心里在想什么，我们知道，只是一直当不知道。”应成河打断，用力砸向栏杆，眼圈隐约有点泛红。半晌才冷静下来，缓了缓语气，“如果有更厉害的感染者出现，我们需要超3s级单兵。”
　　上面两个人的动静引起下方霍宣山和廖如宁的注意，霍宣山从机甲舱内出来，仰头问：“怎么了？”
　　“没事。”卫三挥手示意，“你们继续。”
　　“抱歉。”应成河抹了一把脸后，低声道。
　　……
　　在测试完霍宣山和廖如宁两人机甲性能后，卫三和应成河一起制定修改机甲的计划，刚讨论完，卫三的光脑便响了起来，她低头看，却发现来自独立军的私密通讯。
　　卫三解除光幕隐私，接了通讯。
　　光幕上的人一出现，四人都愣住了，因为上面的人是他们之前才在直播上见到的人――应游津。
　　白色长发男人脸上依旧带着温和的笑，仿佛只是一个普通长辈，而不是率两大军区叛逃的总指挥。
　　他视线扫过四人，似乎半点也不惊讶卫三会解除光幕隐私，甚至问道：“怎么没见到金珂同学？”
　　“在寝室。”卫三道。
　　应游津微微点头，温和道：“如今主力队在军校应该没什么事情可以做，所以有个消息想要告诉你们。”
　　卫三看着光幕上的男人，等着他继续说下去。
　　“之前你们已经去过西塔赛场，也见识过海中的星兽。”应游津抬手点了点，光幕上便出现他们当初在西塔赛场的画面，正是星船被未知星兽拍碎的瞬间。
　　一见到这个画面，廖如宁没忍住笑出了声，他想起当初帝国军校主指挥被卫三意外捞起来的事。
　　“咳。”霍宣山站在旁边低头咳了一声，提醒他收声。
　　“应总指挥想要告诉我们什么？”卫三抬眼看着光幕上的应游津问道。
　　应游津将画面暂停在一处，手指点在星船破前的大浪上：“我推断西塔赛场海中有一头未知星兽，等级高于3s级。”
　　他只说了这么一句，卫三和应成河便明白是什么意思。
　　机甲所用材料和星兽等级有关，等级越高，材料便能用在更高等级的机甲上。既然这头未知星兽高于3s级，那么便能用在超3s级的机甲上。
　　“你想要我去西塔赛场？”卫三看着应游津道。
　　“这头星兽在海中有上千年，实力远超当初你们所遇见的变异触手星兽，你一人去，恐怕只会无功而返。”应游津笑道，“当然，我只是听说你还是位机甲师，便想着告诉你这个消息。”
　　看着应游津挂断通讯，廖如宁不由道：“他这分明就是想诱惑我们过去。”
　　“不是我们，是我。”卫三低头道，“这头星兽的实力3s级对付不了，你们别去。”
　　“什么意思？”廖如宁皱眉，“你要一个人去？”
　　“我还没厉害到这个程度。”卫三抬眼笑了笑，“我们还要拿学分，都去太显眼了，你们留在这，我约其他军校的人一起过去。”
　　霍宣山沉思道：“应星决、山宫兄妹，你们四个人去也算合适。应游津既然告诉我们这条消息，山宫波刃和山宫勇男应该会同意，只是不知道应星决愿不愿意出来。”
　　“晚上，我再问问。”卫三道，“现在先把你们俩机甲改造方案做好。”
　　……
　　晚上回寝室后，金珂也得知了这件事，他和霍宣山一个想法，只有另外三个人愿意去，卫三才能离开。
　　现在五人住的地方是套房，依旧是和演习场一个模式，卫三回到自己房间，靠在卧室桌前，联系山宫兄妹，说了这件事。
　　“可能是超3s级星兽？”山宫波刃想了想问道，“真的是总指挥告诉你的？”
　　卫三点头：“你们愿不愿意来？”
　　“可以和你一起去，不过你得答应我们一件事。”山宫波刃道。
　　“你说。”
　　“若星兽斩杀成功，材料你占大头，但你得帮我们改造机甲。”山宫波刃盯着卫三道，超3s级的机甲师，只有她一个人，连独立军内部都没有。
　　原来在打这个主意，卫三低头笑了一声，随后道：“行。”
　　这两个人同意了，还剩下一个人。
　　卫三挂断通讯后，滑着通讯录，最终停在‘应星决’这三个字上。
　　她没有立刻拨打过去，而是转身看着窗外漆黑的夜，不知道是不是和沙都星干燥环境有关，每晚达摩克利斯军校夜空的星星都极为亮眼。
　　盯着夜空半晌，卫三才终于按下拨号键。
　　光脑响了有一会，对方还是没有接，一直到卫三以为拨打通讯自动结束时，应星决才接通。
　　“……卫三？”应星决看着光幕上的人，语调有些犹疑，显然未料到她会打来通讯。
　　“你不在军校？”卫三扫了一眼应星决微湿的长发和身上的睡衣，随后看着他身后的背景问道。
　　应星决下意识朝后面看去，是一堵大书架：“在家，这是书房。”
　　“你们不用留在学校学习？”卫三诧异道。
　　“参加大赛的军校生不用，也可自愿留校。”应星决低声解释，“帝国军校学分不按课时算，和达摩克利斯军校有些不同。”
　　帝国军校的学生向来大多家世优渥，在家便有良好的训练环境，因此也不必一直留在学校，要想拿学分，在校内排行榜上挑战便行。
　　两人四目相对，片刻同时移开，卫三率先开口道：“你这段时间有没有空？”
　　应星决眉眼一怔，垂在裤腿边的指尖动了动，问道：“怎么了？”
　　“应游津告诉我西塔赛场有一头超3s级的未知星兽，我想要组队过去。”卫三看着应星决，一字一顿问道，“你要不要加入？”
　　应游津？
　　他垂眸望着自己手中的‘项链’，轻轻抚去盖上的水珠，抬眼道：“好，我加入。”
　　“那我确定好日期之后再联系你。”卫三道。
　　通讯挂断，应星决站在原地良久，最后才走到一边的镜子面前，将手中的项链小心戴在脖子上。


第279章 我们总能赢的吧
　　要去西塔星的队员确定好了, 只是卫三还在上课，她这段时间每天都去上课，不是上午就是下午, 总之，一切为了学分, 同时也提前向老师请了半个月假。
　　项明化一过来问, 她便道自己太久没有回3212星，想要回去看自己的师娘和老师。
　　卫三这么一说, 项明化也不好拒绝她申请假期，只能同意。
　　除去上课的时间, 卫三便泡在工作室内，和应成河一起商量着改造霍宣山和廖如宁的机甲, 到晚上才开始上鱼青飞的课。
　　脑芯片被放回了原处，卫三晚上还要去资料室，才能上课, 基本上一天要在教学楼、工作室和资料室这三个地方之间到处跑。
　　“轻、中、重型机甲没有什么好坏之分，适合单兵的机甲才是最好的机甲。”鱼青飞站在卫三面前道，“同样你擅长做什么机甲, 什么机甲就是最好的。”
　　“你觉得我最擅长什么机甲？”鱼青飞蹲在一旁拆机甲, 一边问道。
　　联邦皆知, 鱼青飞开创轻型机甲先河, 但凡上过军校机甲师第一堂课的人都知道。任何一个机甲师听到鱼青飞这么问，第一反应绝对是：轻型机甲。
　　不过卫三看过鱼青飞的日记，她严重怀疑他之所以能开创轻型机甲先河, 是因为轻型机甲处理起来更方便，处理材料的时候，可以稍微省一点力气。
　　心中这么想的, 卫三也这么说了出来：“你最擅长偷懒。”左右鱼青飞听不见。
　　然而卫三小看了这块脑芯片，并不是单纯刻录鱼青飞的言语行动，它似乎检测到了她说的话。
　　芯片内的环境忽然一转，鱼青飞又变了一个模样，从中年变成青年。
　　同样是在搞机甲，但青年鱼青飞明显更有朝气，不过……
　　卫三视线落在鱼青飞背后，是还未发展起来的达摩克利斯军校？
　　等上了一个多小时课后，卫三确定这是还未完全发展起来的沙都星，什么都没有，只有一座达摩克利斯军校的大门，这时候达摩克利斯剑还在学校内。
　　卫三也算见证了这把达摩克利斯剑怎么建成的，鱼青飞工作室的机甲材料太多了，全是上等材料，几乎画面每转一次，他工作室的星兽便换了品种。
　　鱼青飞用都不用完，也不愿意整理，有时候实在用不上，便随手就扔在工作室外的水池中，时间一场，池子就装满了。
　　“烦死了，学生没给我招几个来，还天天催我收拾。”鱼青飞蹲在地上，安装机甲引擎，一边吐槽道。
　　日记看多了，卫三几乎瞬间便知道他在说达摩克利斯军校第一任校长。
　　鱼青飞几下把手中引擎演示装好，自言自语道：“我放在水池那里，哪不美观了？”
　　画面一转，便是鱼青飞在捞水池里的废弃材料，全部捞上来后，他对着镜头，露齿一笑：“校长认为这些材料有碍观瞻，所以我决定把这些东西合在一起，立在大门口，让学生一进来就能看见。”
　　原来沙都星那把所谓意义颇深的达摩克利斯之剑是这么来的。
　　一晚上，卫三被迫看着他怎么用废弃材料做成一把达摩克利斯之剑竖在军校大门口。
　　这把巨剑内部还有个收纳储存空间，用来放鱼青飞不用的材料垃圾，他进出时，不再往水池扔了，而是转移阵地，扔进巨剑内。
　　卫三：“……”
　　在她将学分勉强积攒到六十出头时，卫三终于再次和应星决、山宫兄妹联系上，确定了出发汇合地点。
　　他们决定先到一个小星集合，再一起赶往西塔星。
　　离开学校前，金珂和应成河，还有霍宣山、廖如宁都在寝室大厅等着她。
　　“早点回来。”金珂听见房门打开的声音，起身对出来的卫三道，“别逞强。”
　　“知道，打不过就回来。”卫三笑了笑，“我不会让自己吃亏。”
　　廖如宁则掏出一堆吃的塞给卫三：“我前天去买的，都是我们沙都星最好吃的零食，而且还有营养。”
　　霍宣山直接很多，打给卫三一堆星币：“在西塔星那边花。”
　　卫三看着账户上的钱，失笑：“我又不是不回来，只是出去一趟，弄到材料就回来。”
　　“就当以后你帮我们维修的费用。”霍宣山道。
　　“你们维修的事是成河负责。”卫三扬眉，“最多，到时候材料有余，分给你们几个。”
　　“一言为定，你带着材料回来给我们。”应成河道。
　　“有余就给。”卫三笑着走到门口，挥手对应成河道，“到了之后和你们通讯，到时候你可以见到你堂哥。”
　　卫三一个人到达民用港口，随手戴了个帽子，挡住半张脸，踏上了去往小星上的星舰。
　　……
　　另一边，因为感染者的出现，应星决这段时间获得了前所未有的自由。
　　之前第一军区对他感知易失控，会伤人所持有的判断，被认为是错误的，往年守在他身边的人全部撤离，包括塞进应家内部的人，被应清道一一拔除。
　　这次应星决要离开，身边没有带任何一个人，连姬初雨都不知道。
　　在星舰起航的前十分钟，信号不好，等航行稳定后，应星决这才给卫三发消息，说自己已经启程。
　　卫三：【我也动身了，大概明天晚上能到。】
　　应星决：【我等你。】
　　沙都星地处偏远，比不得帝都星和南帕西，应星决和山宫兄妹今天晚上差不多就能到。
　　民用星舰经济舱比不上军校的星舰，每个人都有单独的房间，卫三关闭光脑，靠在椅背上，帽子挡住自己的脸。
　　“唉，大赛突然暂停了，要是继续比下去多好。”卫三旁边的乘客和旁边的人闲聊。
　　“那两个视频你看了？什么感染者，还有独立军……联邦怕是要乱咯。”
　　“看了，怎么没看，前段时间到处都在疯传。”旁边乘客用力往后一靠，长叹一声道，“威拉德星的那些普通人可怜。”
　　“关键是比赛才半年，这届军校生还没有完全成长起来，要是能成长起来，恐怕他们将来就是联邦中流砥柱的力量。”
　　“还好吧，我觉得几个军校主力队都不错，和大赛前相比，已经成长很多了，我们也不能对他们失去希望。”
　　“这倒是，联邦风风雨雨都走了这么多年，这届军校生也算是几百年内最优秀的一批吧，我们总能赢的。”
　　听着隔壁两个乘客的对话，卫三抬手往下压了压帽子，嘴角难得露出一丝真心的笑。
　　……


第280章 今晚行动
　　【各位旅客, 欢迎来到太洋星，今日室外温度是28……】
　　港口的广播在循环播放，卫三从星舰上走下来, 仰头看着透明穹顶外的天空，不由伸手挡了挡阳光。
　　原本昨天晚上能到, 但下午遇上陨石流, 星舰临时改了道，因此到今天上午才到。
　　在星舰上, 卫三和应星决说了，不清楚自己什么时候到, 让他待在酒店等便行。
　　卫三抬手压了压帽子，低头走出港口, 一边打开光脑，准备叫飞行器。
　　下一秒她若有所觉，抬眼朝右前方看去, 不由一怔。
　　应星决站在等候区栏杆边，和她一样，也戴着一顶帽子, 似乎想遮挡自己的脸, 光线下介乎少年与青年之间清瘦修长的身材一览无余, 只是他墨色长发太显眼。
　　幸好这里只是小星, 客流量本就不大，刚才停靠港口的也只有她来时的那一架星舰，但她一转头便能见到大批刚下来的乘客, 更不用提周围已经有人盯着应星决打量，蠢蠢欲动，显然在猜测他是不是应星决。
　　卫三快步上前, 走在应星决身边，手搭在他肩上，要带着他走。
　　应星决被搭住那一刻，身体立刻绷紧，手指也微微抬起，想要用感知攻击碰他的人。
　　“是我，别回头。”卫三抬起帽子，露出自己的脸。
　　应星决一愣，抬起的指尖垂落，任由卫三半揽着自己离开。
　　“车停在前面。”在两人走出去后，应星决带着卫三上去。
　　没有了人能看到，卫三这才双腿分开坐下后，取下帽子，手肘靠在膝盖上，慢慢转着帽檐，抬眼看应星决：“昨天给你发了消息，不是说不用等了，在这等多久了？”
　　“半个小时。”应星决设定好目的地后，也取下帽子，长发如瀑，“我算过，你们会在这个时间范围内到。”
　　指挥要做的事，她也拦不住，卫三笑了一声，仰头靠在舱壁：“下次记得把头发处理好，你这样出来，谁都能发现你是应星决。”
　　大赛都进行了一半，联邦很少有不认识主力队员的人。
　　“嗯。”
　　太洋星日照时间长，现在虽不到早上七点，但阳光已经铺满街道，卫三到酒店时，山宫兄妹也才刚起来吃完早餐而已。
　　“下午就走。”卫三打完招呼，便道，“我在学校请的假期不多，十五天，路上的时间能压缩就压缩。”
　　“行。”山宫波刃点头，“你要不要先开间房休息？下午我们喊你。”
　　卫三正要去前台，站在后方的应星决递给她一张房卡，她不禁扬眉。
　　“以为昨天晚上你会来，所以提前订好了。”应星决缓声道。
　　在星舰上呆了这么久，卫三确实想找张床睡觉，收下他手中的房卡：“你住哪？”
　　“在你对面。”
　　“一起上去吧。”
　　两个人乘坐电梯上去，留下山宫兄妹在一楼大厅面面相觑。
　　山宫勇男：“哥，你说应星决是去接卫三了吗？他一个指挥。”
　　山宫波刃看着电梯门上不停跳跃的数字：“看样子，是了。这两人关系什么时候这么好了？”
　　山宫勇男摇头：“左右不关我们的事，这次目的只是去拿下那头星兽。”
　　……
　　下午最先去敲门的人是应星决，他的房间就在卫三对面，只需开门，走两步便来到她房门前。
　　第一次按下门铃，里面的人并未出来，应星决站在房门前，垂眸望着咖金色地毯，抬手又按了一道。
　　‘咔哒’――
　　房门从里面打开，卫三半长不短的头发有些乱，她拉开门，看着应星决，显然才刚刚醒，还带着鼻音：“几点了？”
　　“我们还有一个小时便要出发。”应星决抬眼望着她道。
　　“进来。”卫三松开门把手，转身朝里走去。
　　应星决犹豫一瞬，最后还是走了进去，并带拢房门。
　　“没有那头星兽的资料，只知道实力远在触手星兽之上。”卫三捞起外套穿在身上，随手把头发扎好，扭头问应星决，“你身体好点没？”
　　“我没事。”从威拉德星回帝都星后，有许医生的调养，他的感知早已经恢复。
　　卫三已经转身走到开放厨台，给自己倒了一杯水，想了想又倒一杯，往应星决那边一推，食指微翘，大拇指和其他手指握住自己杯子，笑道：“请你喝水。”
　　应星决抬步走过去，握住台面上的杯子，仰头抿了抿一口水。
　　卫三喝水喝得快，早放下杯子，稍抬眼便能见到他扬起脖子的样子，银色的项链在光线下闪着冷光。
　　鬼使神差下，卫三凑前伸手去拉他的‘项链’，而这时应星决刚要放下水杯，便察觉到她手指不经意间触碰到自己的皮肤。
　　应星决身体一僵，没有动，望着卫三伸手抓起他脖颈上的‘项链’，两人之间的距离极近，甚至他只需稍稍低头，唇便能擦着她额角。
　　“这材料有些许潦草了。”卫三低头看着自己做的这条‘项链’的链条，“不太适合你。”
　　刚才应星决仰头喝水的时候，卫三就在想这链条戴在他脖颈上，有点不太衬他。
　　卫三手向下，顺势捋出项链上的东西，原本冰冷的金属外壳，大概是贴在他胸口太久，已经染上了温热。
　　应星决压抑地闭了闭眼，随后伸手覆住卫三的手，轻轻掰开她手指，拿回项链：“这样便够了。”
　　原本他便不喜欢这条项链，做得再好再精致，都不喜欢。时时刻刻都在提醒他，这上面承载的是卫三的命，不只是一个装饰。
　　卫三直起身，看着他，正要说什么，门铃被按响了。
　　“卫三，你醒了吗？我们该走了。”山宫勇男在外面喊道。
　　两人心照不宣朝门口走去。
　　“还在睡？”山宫勇男正想再按门铃，房门被打开了，一见到卫三，她便道，“还有半个小时星舰要开了。”
　　“卫三出来了？应星决怎么还……”对面山宫波刃转头，话还未说完，就见到应星决从卫三房间内出来，“？”
　　“走了。”卫三扫了一眼愣在原地的山宫兄妹道。
　　……
　　去港口的一路上，气氛有些诡异，山宫波刃和山宫勇男有点猜不透卫三和应星决之间的关系。
　　一直到快下飞行器，卫三实在烦他们俩打量的目光，便道：“你们有什么想问的？”
　　山宫波刃和山宫勇男对视一眼，最后山宫波刃谨慎问道：“……你和应星决是不是秘密谋算我们不知道的事。”
　　卫三：“……呵呵。”
　　一行四人这次坐的星舰倒是头等舱，有单独的房间。毕竟除去卫三，他们都是世家子弟出生，从未坐过其他舱室。
　　“大概要三四天能到西塔星，到时候怎么打开赛场出入口的防护罩？”四人分开前，山宫勇男问。
　　“我会处理好。”应星决道。
　　……
　　半夜，卫三躺在床上睡觉，半睡半醒间，只觉得饿得很，她翻身起来，打开房间的灯，从衣兜内摸出营养液，仰头喝尽。
　　卫三坐在床边半晌，饥饿感始终得不到消解，她后知后觉不是胃里饿，而是浑身每一处都在叫嚣渴望力量。
　　应星决就在隔壁，超3s级指挥。
　　卫三手撑在额头，嗤笑一声：她真的是疯了。
　　良久，卫三打开光脑，试着联系应游津。
　　应游津联系她两次，通讯号码都不同，卫三给第二次的号码发去消息时，并不期待对方能回。
　　但偏偏对方直接打了过来。
　　“卫三，你想问我什么？”应游津出现在光幕上，望着卫三目前所在环境，他略带诧异道，“你……要去西塔星？”
　　“独立军二十年间，只研究出检测感染者的机器？”卫三只当没听见后面那句虚假的诧异。
　　“这台机器已经是联邦目前为止，取得最大的反抗手段。”应游津丝毫不介意卫三的冒犯，依然温和道，“我们不是第一批发现感染者的人，在很久之前，感染者便已经出现，也有人发现过。”
　　“独立军内有没有人变成感染者？”
　　“自然有，在吉尔・伍德之前，自愿成为实验者的独立军，几乎全部成为无意识感染者。”应游津指了指卫三的鼻子，“你流鼻血了。”
　　卫三抬手一抹，果然又流鼻血了，她皱眉抽了张纸擦干净，没有爆发感知，莫名其妙流鼻血这还是第一次。
　　“你、应星决两人早年身体受损。”应游津道，“所以现在身体承受不了超3s级的感知。”
　　“流鼻血而已。”卫三盯着他问，“有没有感染者能恢复神智的人？我知道你们做了很多实验。”
　　应游津沉思片刻，随后温和道：“暂时没有，所有被感染的人，目前还未发现有自己清醒过来的。黑色虫雾占据人体后，会拥有本体的记忆和一切技能，有时候很难确定到底他们是不是还在。”
　　“我知道了，谢谢。”卫三要挂断通讯。
　　“不再多问些别的事？”
　　“没必要。”
　　在应游津略微讶异的目光中，卫三将光脑关闭，她抬手捂着自己后颈，目光落在窗外，一片黑空。
　　……
　　四人终于抵达西塔星，这次和上一次不同，他们身边没有了朝夕相处的队友。
　　“今天晚上防护罩会被打开，我们可以进去，五天后，赛场出口的防护罩会被再次打开。”应星决道，“在此之前出来，便不会有其他人知道我们来过。”
　　非比赛期间，赛场内的摄像镜头不会对外开放，至于负责监控的人，应星决已经安排应家的人轮守。
　　“那就今晚行动。”山宫波刃道。


第281章 
　　一行人来到西塔星, 没有住酒店，有应星决打点，他们成功在演习场住了下来。
　　不过进西塔赛场前, 几个人还要准备好必备物品，好在这次不是比赛, 并不限制物品, 什么都能带。
　　卫三带了营养液和能源，山宫兄妹则准备了不少机甲材料, 以防在赛场内需要维修机甲。
　　“要我帮你们修机甲，得有劳务费。”卫三看着他们俩的战备包道。
　　山宫兄妹对卫三的本性还不是很了解, 毕竟也没有经常打交道，老实问道：“你要多少？”
　　卫三看了看他们的清单, 从里面挑挑拣拣，要了一个防护罩材料：“这个。”
　　“这是我们最好的一块防护罩材料。”山宫勇男道。
　　“以你们俩的实力，用起防护罩没有那么大的效果。”卫三煞有其事分析, “我相信二位的能力，可以解决多数星兽，根本不在  话下。”
　　山宫波刃和山宫勇男对视一眼, 有点松动, 别人夸他们, 夸完便算了, 两人不是多在意，但这话从卫三口中说出来，怎么就这么好听呢？
　　“真遇上能伤害你们的星兽, 这块防护罩材料也用不上，抵不上事。”卫三继续游说，“倒不如给我当劳务费。”
　　犹豫了一会, 山宫波刃清醒过来：“既然我们俩用不上，你要它干什么？”
　　卫三叹气：“我这个人穷，没见过什么好材料，你们也知道机甲师一年要用多少材料，都要花钱的，所以……”
　　山宫勇男竟然真的有些同情卫三，悄悄杵了杵她哥，小声道：“要不给她吧，我们确实也用不太上。”想着靠防护罩的单兵，只会束缚住自己手脚。
　　山宫波刃：“……行。”
　　“那我现在帮你们把机甲稍微改动一下。”卫三立刻起身道，在西塔赛场要去对付那头未知星兽，势必要入海，机甲需要做些调整。
　　改这个不难，也要不了多少时间，主要是替换零件便可。
　　整个演习场都没有人，原先负责巡逻的人也被应星决调走了。卫三帮两人换完后，山宫兄妹便去训练场热身试练，她改完自己的机甲后，并没有离开，而是等应星决过来。
　　卫三在工作室看山宫兄妹给的那块防护罩材料，是南帕西星那边独有的星兽外壳，坚硬却又轻便，适合做防护罩。
　　“你们的机甲改完了？”应星决处理完去赛场的细节后，才赶来工作室，只见到卫三一人在里面。
　　卫三转头：“你的机甲给我。”
　　应星决便从右手食指取下机甲戒指递给卫三，随后又拿出替换零件。
　　“你的机甲我以前看过。”卫三接过来，放出机甲道，“不是特别适合你。”
　　黄金恺对一个3s级指挥而言，算是合格，但应星决不是普通的指挥，在卫三看来，黄金恺的防护能力还是弱了。
　　卫三开始替换黄金恺的零件，她站在机甲面前，又说了一句：“不过联邦目前应该没有适合你的机甲。”
　　联邦没有超3s级机甲，连无常也只是勉强在边缘，缺少高级材料。
　　“等这次过后，或许可以看看那头星兽上的材料有没有适合你用的。”卫三拿起刚才讨来的防护罩材料道。
　　应星决站在旁边，乌发墨瞳，冷玉般肤色，在白炽灯光下，俊美轮廓鲜明得有些过分了，眸光静静落在机甲边上的那个人身上，似不经意道：“公仪觉用不了超3s级材料。”
　　卫三正在想手中防护罩材料要怎么放在应星决机甲上，闻言顺口道：“我帮你。”
　　应星决收敛眸色，垂眼道：“好。”
　　“我帮你把机甲舱附近的防护罩拆了，换上这个。”卫三扭头，指着自己手中的一块材料道，“另外黄金恺的攻击力会降低，你只要护住自己就行。”
　　“好。”应星决没有拒绝卫三任何改动。
　　卫三将机甲改完后，几乎没有什么休息的时间，便到了晚上，防护罩即将被打开，他们要赶过去。
　　……
　　“所以，你连船都弄到了手？”山宫波刃仰头看着海边的星船，震惊看着应星决。
　　他们不是偷偷摸摸进来吗？为什么感觉整个西塔赛场都向他们开放？不光一路顺通无阻进来，现在连船都搞到了。
　　“上去吧。”应星决并不认为这件事有多难。
　　四人上船，启程朝海上驶去。
　　一艘大星船内只有几个人，这种感觉多少有些奇怪。山宫波刃和山宫勇男甚至有些不放心，来回巡视一遍才算完。
　　“你能不能发现那头星兽在哪？”卫三站在甲板上，问应星决。
　　“这是西塔赛场全貌。”应星决点开光脑，让她看一张地图，指着上面被圈了出来的一处，“往年这一块不会开放，但之前我们来时，终点便设在这处，那头星兽应该在附近。”
　　“星船过去，要两天。”卫三低头看着地图，算了算距离道。
　　“路上不必在意其他星兽，我们直接过去，会更快。”
　　计划商定好，四人便准备轮守休息，山宫兄妹负责上半夜，卫三和应星决负责下半夜。
　　有星船在，倒没有星兽跟上来，半夜也风平浪静。
　　山宫勇男走了一圈回来，碰上山宫波刃。
　　“哥，鱼师要我们过来，是只想要我们和卫三打好关系，让她帮我们设计机甲？”
　　山宫波刃摇头：“不止，鱼师和我们老师向来不太和，这次又在争，让我们出来远离争端是她们俩一致的决定。”
　　‘我们老师’指的是山宫扬灵，她一直带着山宫兄妹，亲自指导。
　　近年来鱼师和山宫扬灵理念不和，算是独立军的两个派别代表。当初两人是典型的全杀派，只要是感染者就要杀掉，以防其他人受伤丧命，但鱼师后来开始利用黑色虫雾，试图应用在机甲上，两人关系便产生裂缝。
　　“内部比鱼师激进的人不少。”山宫勇男道，“吉尔・伍德那派不也是总指挥同意之后，才进行的？老师一直和鱼师争论也没必要。”
　　“这只是表面的人，私底下有人更激进，黑厂那个厉雀死了。”山宫波刃嗤了一声道。
　　“那个被井医生救下的人？”山宫勇男皱眉，她对厉雀有所耳闻，当初在沙都星黑厂出事，被人送到井梯医生那，最后救了下来，交给南帕西黑厂控制。
　　“私下在机甲，人体都用上了黑色虫雾，活到现在，算是奇迹了。”山宫波刃道，“现在独立军内部在通缉阿夫尔。”
　　“谁？”
　　“改造机甲和人体的机甲师，以前混迹各大黑厂，厉雀就是和他勾结上，才会有这个下场。”山宫波刃对具体情况也不了解，只是来之前，曾在门外听见山宫扬灵和人通话。
　　现下大赛暂停，各军区封闭，独立军似乎在筹划其他的事情，整个联邦都呈现一种暴风雨前的宁静。
　　两人交谈不久，便走到甲板前，和应星决、卫三换班。
　　卫三和应星决一直靠在甲板休息，原本便没有睡多熟，她听见他们俩的脚步声立刻睁开了眼睛，旁边靠着船壁的应星决也起身。
　　“我们先去休息了。”山宫波刃和卫三两人交接，便直接进了船舱房间内。
　　“行。”卫三点头。
　　“大概明天下午能到那里。”应星决看了看星船目前的位置道。
　　卫三站在甲板前，望着平静的海面，问应星决：“你对应游津什么看法？”
　　应星决上前一步，和她站在并排，双手搭在船栏杆处：“独立军总指挥。”
　　卫三低头笑了一声：“你们指挥很喜欢对人贴标签。”
　　海风吹过来，拂在脸上有点懒洋洋的感觉，很难让人想象，海面下皆是吃人的星兽怪物。
　　应星决扭头看她，披肩长发被风吹得有些乱，却丝毫不损他的样貌气质，他低声道：“卫三，无论什么事，总会有处理方法。”
　　卫三扬眉，靠近应星决，两人侧身，面对面，她抬手帮他把飘散的长发别在耳后，指尖顺着耳尖轻轻滑下。
　　应星决喉结动了动，没有偏开头，乌眸安静望着对面的人。
　　卫三视线往下，带着点温热的指尖缓缓滑过他的耳垂，顺着抚过他脖子，最后捞起那条‘项链’，笑道：“处理方法，我已经给你了。”
　　应星决垂下眼睫，片刻抬手握住她的手，拿回‘项链’：“你知道我不是这个意思。”
　　“随便吧，这多年我过的还算开心。”卫三扭回头看着海面，“认识了这么多朋友，不亏。”
　　“……你只认识了达摩克利斯那几个人。”应星决忽然道。
　　“什么？”卫三一愣，有点没明白应星决的意思。
　　“还有很多人。”应星决抬眼对上卫三的眼睛，一字一顿道，“你没有认识。”
　　甲板上一阵沉默，片刻卫三煞有其事点头，有些新奇道：“你说的有道理，我还有很多人没有认识。”
　　至少像你，今天的样子便从未见过。
　　……
　　星船行驶速度不慢，甚至提前几个小时到达他们要去的目的地，中午几个人便在那头星兽可能存在的海面范围停了下来。
　　“我先去下面看看那头触手星兽还在不在。”卫三望着前方海岛道。
　　应星决要和她一起去，卫三想了想，同意了。
　　两人在甲板上，放出机甲，快速进机甲舱后，跳入海中。
　　兄妹俩则站在船上等他们，片刻，山宫勇男问山宫波刃：“哥，我是不是眼花了，为什么感觉我们那块防护罩材料在应星决机甲上。”
　　山宫波刃：“……大概是应家花高价买的吧。”
　　山宫勇男若有所思点头：“也是，应家人有钱。”有这种稀少的材料也不奇怪，总不能是卫三给的，她那么抠。
　　作者有话要说：　　星星：你还没有彻底认识我(._.)


第282章 
　　下水并不完全是为了查探那头变异触手星兽, 而是为之后找那头未知星兽做准备，若是这头触手星兽临时撞上来，他们可能也腾不出手, 所以才要确保它目前的情况。
　　卫三和应星决入海后，两人寻着上次的路线往海岛那边走, 然而却未见到挡住去路的那头星兽。
　　“是不是离开了？”卫三问, 上次他们斩断那头触手星兽―半的触手，或许它转移到其他地方。
　　应星决释放感知, 查探周围，却没有任何发现, 甚至在他扩大感知范围时，依然感受不到星兽的存在……
　　卫三皱眉透过视窗看向黄金恺, 刚才似乎打了―个摆，快速靠近，伸手扶住他：“应星决？”
　　应星决的感知越往外扩散, 没有查探到那些星兽的存在，却被另外―股强烈的精神力攻击，这是他第―次无法完全抵挡住星兽的精神力, 甚至那瞬间忘记控制机甲。
　　“我没事。”应星决重新控制机甲, 对卫三道, “变异触手星兽不在了, 那头未知星兽在左方90海里。”
　　隔着这么远的距离，那头星兽依然能对超3s级指挥产生攻击，可以想象他们靠近之后, 所需要承受的精神力有多强。
　　两人重新上船，告知山宫兄妹现在的情况。
　　“这么说来，那头未知星兽确实是超3s级星兽。”山宫波刃问应星决, “它的精神攻击能对付吗？”
　　应星决望着海面，没有回答，而是再次释放感知，想必之前他的感知吸引了那头未知星兽，它已经攻击过来。他只能将整艘星船纳入感知防护罩内，抵御未知星兽的精神攻击。
　　几人立刻警惕起来，远望着海面。
　　“朝它过去。”应星决站在甲板上，侧脸对卫三道。
　　“你……”卫三想知道他能不能抵挡住那头未知星兽的精神攻击，何况他们离那头星兽越近，精神攻击的强度便会又强―点，最后她还是没有问，去操控星船掉头，朝星兽那个方向驶去。
　　如卫三所料，星船越靠近那头星兽，应星决所要承受的精神攻击便越强，他释放的感知便越多。
　　他脸色微白，指尖却从未停止释放感知，超3s级的防护罩还在支撑，应星决却开始用另―只手，释放出感知，越过海面，直击下方的未知星兽。
　　这头未知星兽终于彻底别激怒，轰然撞出海面，吼叫―声。
　　庞然大物脱离海面，巨大的尾鳍拍打在水上，明明他们还离得远，星船却开始晃荡，远处―阵浪疯狂打过来。
　　山宫勇男仰头看着那―层层的浪，不由张大嘴：“这浪未免……太高了点。”
　　“还有点眼熟。”山宫波刃补充道。
　　卫三：“……”原来上次拍碎星船的浪就是这头星兽弄出来的动静。
　　应星决抬眼道：“船不能继续用了，全部入海。”
　　山宫兄妹跳海，卫三操控机甲抓住应星决跳下去的瞬间，将星船收了，应星决则缩小防护罩，这样便不用那么吃力。
　　四人―入海，收了星船，那阵浪便打了过来，即便是拍在海面上，他们也能感受到那股震撼的力量。
　　“这星兽弄出来的动静是不是太大了。”山宫波刃躲过―股拍下来的浪，挣扎道，他都不知道该怎么想象待会正面对上那头星兽是什么样子。
　　卫三朝应星决看了―眼，他似乎已经完全适应那头星兽的精神攻击。
　　“那头星兽在朝我们游来。”应星决道，“山宫波刃上去，卫三和山宫勇男留在海面下。”
　　山宫波刃升空，在高处果然隐隐约约看见有庞然大物在往他们这边走，比上次海岛下的触手星兽大太多了，甚至连速度都要快，快得根本不像是它这体积能拥有的速度。
　　这就是超3s级星兽吗？
　　“往年我们比赛的范围不在这头星兽所在地，上次的比赛惊扰过，这次它是彻底清醒的状态。”应星决从这头未知星兽的活跃精神力中得出来的信息。
　　卫三前行时检查无常目前的状况，望着起伏的波浪道：“既然如此，那便看看是超3s级星兽强，还是超3s级人类强。”
　　双方速度都不慢，碰上时比预想中还要快。
　　这头星兽的体积大那头触手星兽两倍，但身材并不显臃肿，反而极为流畅。
　　“打起来好像有―点方便。”山宫勇男看着前方庞然大物道，整个海面几乎都被它身体挡住了。
　　“希望没什么触手。”卫三朝应星决看去，见到他点头，便率先朝那头星兽冲了过去。
　　这头星兽确实没有触手，只有―身庞大流畅的身躯，有些类似鲸的体型，只是它速度太快了。
　　卫三和山宫勇男低估了超3s级星兽的精神力，不仅可以攻击人，还能查探周围的动静，―旦她们靠近，瞬间便摆动身体，没有利爪，没有触手，仅仅是身体动了动，撞上两人的机甲，就能带来巨大的撞击伤。
　　“……这星兽强得有点过分了。”机甲舱内山宫勇男吐了―口血退后道。
　　卫三退后，手―扬，两把扇形刀朝它身体扔过去，她以为至少能伤及表面，然而扇形刀砍在这头星兽表皮后，便弹了回来，甚至还崩豁了口。
　　卫三：“？”
　　她用须弥金做的刀，比赛至今，从未损伤过，现在只是砍这头星兽，刀口就崩豁了。
　　山宫勇男看着卫三手中的扇形刀：“……看样子它皮肤挺硬。”
　　而这时，半空中的山宫波刃倒冲往下，―条鞭子试图甩在这头星兽眼睛上，同样甩中了，但星兽毫发无伤，甚至被他激怒，张口要咬他。
　　山宫波刃见状不好，立刻张开翅膀升空，这时候星兽紧追其后。
　　“操！”山宫波刃原本以为升空就能安全，结果―转头，便见到血盆大口在屁股后面，他骂了―句，立刻加大力度，朝上飞去，而这头星兽居然能完完整整越离整个海面。
　　卫三浮出水面，这才看清这头星兽的真实面目。
　　星兽身形类似鲸，头大，身体线条流畅，之前看不见，现在整个身体暴露后，腹部有―种奇异的臃肿感，或许是因为腹部那边凸起有关。
　　在她思考间，山宫波刃已经越飞越高，而这头星兽也已经开始回落，它光是―尾拍打在海面上就能造成那么大的浪，现在整个身体跃出海面，再落下，可想而知会造成什么冲击力。
　　卫三立刻下沉，想提示山宫勇男注意抵御浪，而这时星兽已经重重砸了下来，来不及想太多，她朝前方的应星决奔去，操控无常，揽住黄金恺，自己背部挡住冲击而来的浪。
　　星兽入水，―阵有―阵的暗涌在海底下翻滚，山宫勇男直接被打出去翻了好几个跟头，顺便超过了卫三和应星决。
　　机甲舱内天旋地转的山宫勇男坚强地看到了这―幕，不禁在心中升起疑问，并在稳定身形后，回去对卫三问了出来：“他―个指挥，还有实体防护罩，你为什么还要挡在前面？卫三，我觉得你看不起应星决。”
　　“……”
　　卫三愣了愣，―时间竟然不知道该说什么好。
　　“她只是担心我感知问题。”应星决出声。
　　山宫勇男看了看两人，最后恍然：“也是，你身体不太好，确实需要注意。”
　　山宫兄妹受山宫扬灵和鱼天荷庇护，自小隐藏等级，没有受到过伤害，不像应星决，―直暴露在大众眼前。
　　“它过来了。”卫三转身道。
　　应星决低头看着她手中的刀，即便已经变回须弥刀，豁口依然在。
　　他站在卫三身后，忽然上前握住她的手，感知完全覆盖在须弥刀之上，将刀身以及豁口全部包裹住：“我会用感知攻击控制它，你从它的嘴内破防。”
　　卫三侧脸道：“好。”
　　至于山宫波刃和山宫勇男则负责引诱这头星兽张开嘴。
　　这头星兽在水下完全不张口，只是摆动身体攻击，山宫勇男根本无法近身，最后只能交给山宫波刃，让他再―次激怒它。
　　山宫勇男吸引星兽攻击自己，而山宫波刃则绕到它头部，再次甩鞭子过去，正中眼睛。
　　鞭子上面的倒刺居然直接扁了。
　　山宫波刃：“……”
　　他顾不得鞭子的事，顿时往上拼命升起，之前血盆大口的威胁他还记得！
　　果然，这头星兽被激怒，要咬断山宫波刃。
　　卫三同―时间跃出水面，她直接跳进了这头星兽的口中，被感知覆盖住的须弥刀刺向口下颚。
　　山宫波刃―边飞―边心想：卫三这未免太信任应星决了，那星兽张大口简直如同深渊，这也敢进。
　　他忍不住回头看去，眼前的画面让山宫波刃悚然―惊。
　　“她的刀没用！”山宫波刃朝海面上浮起来的应星决大喊，“刺不穿！”
　　应星决浮在不远处，感知全出，针对这头星兽的脑部，在星兽对他们精神攻击时，他也在学习，用类似的波动去控制感知攻击星兽。
　　同时他也需要付出代价，除去太阳穴传来的紧绷感外，还有感知脱离的无力感。
　　隐约听见山宫波刃的话，机甲舱内应星决眨了眨模糊的眼睛，似乎还能看见那道黑白身影，他再―次全力输出感知。
　　这―次，不是攻击这头星兽，而是控制。
　　他要控制住这头星兽，让卫三能够出来。
　　原本连攻击都势均力敌，现在应星决想要控制这头星兽，可见难度奇高。
　　唇边溢出血，应星决毫无知觉，盯着咬住闭口的星兽落入海面，只有―个念头：张开……


第283章 
　　星兽从半空中重重坠下, 海面掀起巨大的浪，山宫波刃盘旋在高空，看着沉下海的星兽, 心中焦急，他没想到连卫三的须弥刀都无法刺穿它。
　　超3s级星兽到底是什么可怕的存在？
　　现在不是打不打的过, 而是他们无法对这头星兽造成伤害。
　　山宫波刃俯冲下来, 问应星决：“现在怎么办？卫三……”
　　“她不会有事。”应星决打断他的话，整个人已经摇摇欲坠, 只不过此刻浪涛汹涌，海面起伏, 山宫兄妹并未发现他的异常。
　　感知覆盖住海面下那头星兽，应星决强行越过感知极限, 终于有了一丝能控制它的迹象。
　　庞大的杀意通过感知传给应星决，几乎要溺毙麻痹他所有的思绪。机甲舱内，应星决单手放在光屏上, 感知源源不断传出去，另一只手抚上‘项链’，从杀海中寻回意识。
　　星兽突然发出一声尖利细丝如同孩童的刺耳叫声, 巨大的嘴缓缓张开一点, 又像是对抗什么, 重新闭了回去。
　　“它嘴张开了一点！”这头星兽没有完全沉下去, 山宫波刃升空观察，立刻对下方的应星决喊道。
　　“咳咳、咳。”机甲舱内，应星决压抑地咳了几声, 拭去唇边的血，继续操控感知，但他已经有些看不清前方的情况, 只靠着感知本能。
　　海面的大浪已经平缓，只剩下由这头星兽不停翻滚，在海面之下造成的暗涌。
　　山宫勇男一直浮在星兽附近，她甚至不敢贸然攻击，卫三在里面，她担心激怒这头星兽，会造成更大的伤害。
　　随着时间推移，这头星兽忽然便大张着嘴，发出比之前更为尖利的叫声。它的精神在抵抗应星决的感知，然而却失败了，只能一边发出哀嚎尖叫，一边顺从张开嘴。
　　“卫三！”山宫勇男趁势接近，望着星兽张大的嘴，冲着里面喊。
　　无人应。
　　山宫勇男回头看了一眼明显在强撑的应星决，咬牙就要冲进去，却见到无常从那头星兽口中蹿了出来。
　　“卫三？”山宫勇男有点犹豫喊道，实在是无常的样子太狼狈了，连外壳都变得破破烂烂，东缺一块，西破一块。
　　“我出来了。”卫三来不及理山宫勇男，径直朝应星决那边过去，对他的感知状态，她比另外两人都要敏感。
　　她靠近应星决，压住他的手：“我出来了，把感知收了，我们走。”
　　应星决意识已经不太清醒，但他只要一收感知，势必要遭到这头星兽的疯狂反击。
　　卫三操控无常，半揽着黄金铠，带着应星决离开。
　　“勇男，走！”山宫波刃猛地掠过海面，被喊的山宫勇男立刻朝上伸出一只手，他握住，带着她升空。
　　四人根本无法放出星船，只能靠着机甲远离海面，一直出了这头星兽的栖息范围，才找到一片陆地，上岸。
　　到这时，应星决终于收了感知，但也陷入昏迷。
　　好在那头星兽没有再追上来。
　　山宫兄妹倒是没有受伤，只是看着一个昏迷，一个机甲全身破破烂烂，一时间震惊地不知道该说什么好。
　　卫三从机甲舱内出来，又将应星决带了出来，看着他唇边的血迹，忽然停顿，随后抬手帮他擦拭干净，才喂给他一瓶营养液，让他靠在黄金铠上休息。
　　“我先修一下我的机甲。”卫三说完这句话后，便转身去修无常。
　　“这是被腐蚀了？”山宫波刃站在她身后，看着无常外壳上的损坏痕迹，不由问道。
　　卫三点头。
　　五大军校中，要数卫三的机甲外壳品质最好，很多时候，其他人机甲已经受损，她机甲照样完好无损，然而现在却变成这样。
　　这是进胃部了？
　　山宫波刃心中倒吸一口气，完全找不到办法去对付这头星兽。
　　卫三戴着手套拿工具一点一点将机甲外壳背上的黏液刮除，工具刀被腐蚀了数把，再用下去，她工具都没了。
　　“……”
　　卫三起身，看了看光脑，之前比赛用的屏蔽器关了，这里有信号。
　　她给应成河打过去，对面很快接了。
　　“卫三？”应成河还在工作室，他没想到卫三会打通讯过来，按时间算，她已经进了西塔赛场。
　　“你帮我看看一个东西。”卫三让出身后的无常。
　　应成河见到破破烂烂的无常，一时间没认出来：“这是谁的机甲？”
　　卫三：“……我的。”
　　应成河沉默良久，盯着卫三看了半晌，确定她没有受伤，这才问道：“要我看什么？”
　　卫三从旁边捡了一块扁尖石头：“你仔细看。”
　　石头刮在机甲背部受损的地方，将上面沾上的黏液弄下来，过不了多久，石头便想化水一般，化掉了。
　　确切地说是被腐蚀了，只是没有那种常规腐蚀产生的气泡或者滋滋声。
　　“有没有类似的腐蚀性材料？”卫三问。
　　应成河皱眉看着卫三手里还剩一半的石头：“这哪来的黏液？你的机甲也被腐蚀了？”
　　“那头星兽口中的黏液。”卫三扔掉手中的石头，“我刚才试了，手里的材料基本全部会被腐蚀。”
　　这还是她第一次见到这么厉害的腐蚀性黏液，应成河对这种星兽材料的了解比她深，所以卫三才想着要问他。
　　“这头星兽能喷射这种黏液？”应成河问。
　　卫三摇头：“不会，只有口腔内壁才会有这种黏液。”
　　应成河手中捏着一把工具钳，拿起又放下，放下又拿起，最后问：“所以为什么你会沾上它口腔内壁的黏液？”
　　卫三：“这头星兽外面皮太坚硬，我看它口腔内壁好像要弱一点，就进去了。”
　　“……看样子你失败了。”应成河‘啪’地将工具钳扔在桌面上，感觉心脏在来回上下砰砰跳。
　　“它内壁也硬，找不到破绽，须弥刀也刺不穿。”卫三伸手抓了一把头发，“我刀被黏液弄没了。”
　　她这话一出，不光通讯对面的应成河沉默了，连带旁边山宫波刃和山宫勇男都看了过来。
　　什么叫刀没了？
　　“要不然，我们还是回去算了。”山宫勇男仰头看着天空，感觉他们再留下来，只会成为这头星兽的口粮。
　　应成河来回翻了翻资料，转身对卫三道：“它的黏液就能让你的刀和机甲毁了，即便是最厉害的腐蚀材料也没办法做到。”
　　卫三：“这头星兽无论是口腔壁还是外皮都足够强韧，可以包裹住黏液，而不受黏液所害。”
　　“但还是不合常理。”应成河觉得这种黏液强悍的太过了，自然平衡，即便是星兽也处于一种平衡中，退一万步，这种逆天的能力，星兽也能进化使用，而不是藏在口腔中，就为了吞食猎物？
　　应成河远在沙都星，只能用眼睛看，他要卫三再仔细观察这黏液的味道、颜色、密度、以及腐蚀速度。
　　卫三照做，她手里能用的材料基本都用过了，没有任何一个能抵挡住这黏液的腐蚀。
　　这黏液的颜色是一种灰色，一开始卫三以为是像极寒赛场的那种灰色物质，但仔细观察后发现这黏液只是黏液，和黑色虫雾那种东西无关。
　　“不同材料腐蚀速度确实会不同。”应成河记录下卫三说的时间，皱眉看着所有的数据，“卫三，有点奇怪。”
　　“什么奇怪？”
　　应成河盯着自己刚才记下来的数据：“这些腐蚀速度的数据有点眼熟……你稍微等等。”
　　他转身去找资料，翻了半天，终于直起身：“找到了。”
　　“卫三，这个黏液不是天然的。”应成河把自己查到的东西发给她，“蚀幻兽黏液、异藤黏液……这个黏液腐蚀材料的速度和这些材料腐蚀速度一模一样。”
　　一般而言，无论什么材料的黏液都有其腐蚀快或慢的物件，机甲师实验之后会记录下来。而卫三沾到的黏液乍一看能腐蚀一切，再分开测试，却发现腐蚀某些特定东西的速度和这些出名的黏液材料速度一样。
　　“多种颜色混在一起，最后很容易变成灰色。”应成河盯着无常上面的黏液道，“要想完全知道，得拿去实验室检查。”
　　人工……
　　卫三当时在星兽口腔中，因为须弥刀失利，从它腔壁滑下，在里面翻滚，便粘了一身这灰色黏液，无常外壳以肉眼可见的速度开始被腐蚀，她连忙翻到没有黏液的地方，用刀刮除身上的黏液。
　　最后黏液倒是除得七七八八，须弥刀已经毁了，在她出来时，为了借力，连刀把都留在了里面。
　　“我需要再进去看看。”卫三道。
　　“卫三，你现在不能进去！”应成河立刻紧张道，“这种人工黏液，连无常都挡不住，你再进去只会受伤。”
　　受伤便罢了，极有可能出不来。
　　“放心，我现在不去。至少先等他醒过来。”卫三笑了一声，扭头朝应星决看去。
　　“我堂哥受伤了？！”应成河刚放下的心又提了起来。
　　“感知透支，他控制了那头超3s级星兽，我才能从里面出来。”卫三解释。
　　应成河眉心皱得老高，“为什么一定要去对付这头星兽？”
　　“没有超3s级的材料做机甲，我们这些单兵也只能发挥出3s级的实力。”卫三看着应成河道，“我们需要这头星兽。”
　　应成河劝不住，只能道：“你们小心。”
　　……
　　三人一直等到应星决醒过来，卫三对他说了应成河的推测。
　　“人工黏液？”应星决被卫三扶着站起来，太阳穴依然充刺着紧绷的压迫感，他忍道，“我们先出去。”


第284章 合成涂层
　　“现在回去？”山宫波刃不解， “卫三不是只有十五天的假期？”
　　来回折腾，时间根本不够。
　　“我会再找借口，向老师请假。”卫三道。
　　“下半年多有星流暴。”应星决抬眼望着卫三， “预报说这个月3212星附近会有几场星流暴。”
　　众所周知，一旦发生星流暴，港口星舰会停摆。
　　连借口都想好了， 山宫波刃也没有办法， 只能同意离开。
　　四人无功而返， 不但没有对那头星兽造成伤害， 反而折损了卫三的机甲和武器。
　　回到赛场出口时，由应星决通知外面的人， 关闭出口防护罩， 好让他们出来。几人没有休息，而是直奔西塔星的实验室， 想要让研究员查一查那头星兽的黏液， 只是过去之后， 才发现没有设备。
　　“我们这里的实验室只是负责星兽的骨骼研究， 没有这么专业的设备。”研究员解释道，“如果检查星兽体内的东西最好还是去帝都星， 那边的设备最齐全， 或者去最近的南帕西星都可以。”
　　无论是南帕西星还是帝都星都太远了，他们从这边过去， 需要花上几天的时间，更不用提还要等实验结果出来。
　　出实验室后， 卫三看着山宫波刃问：“既然黑厂是你们的聚集地，西塔星黑厂有没有研究员能做这个检测实验？”
　　她一问出来，山宫波刃和山宫勇男齐刷刷看向应星决， 他们是独立军的事虽然被高唐银猜到了，但可从来没告诉其他人。
　　“不用看了。”卫三抬手在两人面前挥了挥，“他知道。”
　　山宫兄妹：“……”
　　山宫波刃试图装傻：“知道什么？”
　　“知道你们是独立军，知道黑厂是独立军的聚集地。”卫三直接了当道。
　　“……”
　　“西塔黑厂有没有这种实验室？”卫三继续问道。
　　山宫波刃深吸一口气，努力平静下来：“有。”
　　黑厂是独立军的据点，因为感染者的存在，每一个黑厂都设立实验室和观察室，只不过这件事，只有少数人知道。而山宫兄妹作为超3s级单兵，正是少数人之一。
　　一行人掉头准备去西塔黑厂，卫三走在应星决旁边：“好点了吗？”
　　应星决从出赛场到现在，虽一直有条不紊安排，但脸色苍白，他不说，卫三不会不问。
　　“只是感知消耗过大。”应星决低声道，“休息一段时间便好。”
　　卫三点头，她光脑上不停有消息进来，全是金珂几个人发来的，问她现在什么情况，她只能在群里说了一声没事，不过金珂不信。
　　金家发财：【你开个视频。】
　　卫三：“……”
　　最后她打了视频通讯，对面接起来，四个人齐齐怼在镜头面前，看着卫三。
　　“我说了没事，现在已经出赛场了。”卫三关闭隐私，让他们看周围环境，顺便抬手往应星决那边移了移，“喏，堂哥也没事。”
　　应成河莫名醋了，挤开金珂，替卫三加限定词：“是我堂哥。”
　　卫三：“……行。”
　　旁边听着他们说话的应星决突然扬唇轻笑了一声。
　　镜头前的应成河被他堂哥笑迷糊了，一时间立在那也不开口，被廖如宁一屁股挤开：“卫三，你们需不需要帮手？我都已经想好借口请假了。”
　　卫三摇头：“暂时不用，那头星兽有点奇怪，等需要你们再联系。”
　　“鞋带松了。”霍宣山对廖如宁道，不着痕迹站在镜头前问，“无常机甲材料够吗？我已经寄了两套3s级机甲外壳材料过去，你当备用。”
　　卫三还没来得及说话，俯下身的廖如宁突然直起身：“你什么时候寄的？怎么不告诉我？一起寄不行吗？”
　　霍宣山：“我联系帝都星那边，本身就不和你一个地方。”
　　看着他们挤在镜头面前说个不停，卫三笑了笑，然后示意他们暂停：“机甲材料需要，紫液蘑菇也不能继续用，对付这头星兽太浪费，我们现在去西塔黑厂实验室检测黏液，看里面的成分，之后再想想怎么对付那头星兽。”
　　“星兽的事我听说了，你们可能一两次成功不了。”金珂正色道，“有需要及时联系我们。”
　　“知道。”卫三看了看侧边的应星决，“先挂了。”
　　“好。”
　　视频挂断前，依稀传来应成河阻止的声音，可惜信号一断，光幕已经黑了下来。
　　“你们感情还挺好。”前面的山宫勇男回头道。
　　卫三垂下手，理所当然点头。
　　山宫兄妹二人来这，主力队的人谁也不知道，连鱼仆信都单纯以为他们只是回家训练。不过即便知道了他们也只会被高唐银骂，上次回校就闹翻了。
　　想到这，山宫勇男不由心中叹气，任谁知道被隐瞒这么长时间，估计都会不高兴。
　　四人没有在西塔黑厂一层停留，直接下五层。
　　“我记得你在黑厂也有等级权限。”山宫波刃站在电梯内刷完后，问卫三。
　　“只能去地下四层。”卫三道，“地下五层都有什么？”
　　“地下五层只有一个擂台，其他……你看了便知。”
　　电梯一来，四人走出去，这里和上面一层完全不同，全白通道，一间又一间的实验室。
　　“这里的人不多，只有高精尖的研究员能留在这，平时也不会主动出去，只有各黑厂互相交流时，才会开放出入。”山宫波刃一路解释，很快有人找了过来，要他们出示身份。
　　山宫兄妹出示自己的权限后，问研究星兽的实验室在哪，
　　“左转第六间。”地下五层负责人道，这两人权限极高，作为负责人需要知无不言。
　　山宫兄妹领着两人左转，应星决视线扫过周围的实验室，问：“这里是研究感染者的实验室？”
　　山宫兄妹脚步齐齐一顿，随后山宫波刃出声道：“一半是，有些被发现的感染者会被关在这，进行研究，我们独立军对感染者的很多信息，便来自黑厂地下五层的实验室。”
　　走到第六间实验室，山宫波刃找到研究员说明来意。
　　“还有这种黏液？”研究员一听便道，“不太符合常理，能不能让我先看看。”
　　卫三拿出装黏液的盒子，不出意外，里面又被腐蚀了一层。
　　“连收集盒都能腐蚀？”研究员顿时大感兴趣。
　　卫三仔细说了说黏液的特性，问：“需要多久能出结果？”
　　“如果按你猜测的检测，明天下午就能出结果。”研究院找来各种不同的防腐蚀性材料，果然无一不出现腐蚀。
　　“五层有没有休息处？”卫三扭头问山宫波刃。
　　“有。”
　　“既然如此，我们留在这等。”
　　商讨过后，四人全部留在西塔黑厂地下五层。
　　……
　　休息的房间谈不上多奢华，但该有的都有，卫三洗漱过后，躺在床上半晌没有睡着，最后翻身起来，去找应星决，想看看他身体怎么样了。
　　卫三敲开门后，看着他稍微有血色的唇，忽然不知道该问些什么。
　　“进来。”应星决打开房门，退后一步道。
　　卫三走进去，转身望着他：“再控制那头星兽，你可以撑得住吗？”
　　金珂说他们可能需要几次接触那头星兽，她无所谓，只要材料够便行，但同时还需要应星决几次控制那头星兽，恐怕需要耗尽他的感知。
　　应星决抬眼望着卫三：“超3s星兽精神力虽强，但不是不可逾越。”
　　他第一次接触到能抵御他感知的星兽，确实棘手，但下一次，他可以做到更好。
　　卫三站在应星决对面，良久后道：“别强撑。”
　　两人站在房内，明明地方不算小，偏偏无端觉得里面空间有些逼仄。
　　“我先回去了，晚安。”卫三打了声招呼，匆匆离开。
　　应星决甚至没有来得及回一句晚安。
　　他站在原地半晌，最后才转身关上门，靠在上面，低声说了一句：“晚安。”
　　……
　　中午，研究员便拿到了检测结果，兴冲冲喊着他们过来。
　　“你猜得没错，这黏液就是人工合成的。”研究员语调中充满了惊艳，“我不知道怎么做到了，总之，这合成黏液可以腐蚀市面上绝大部分防腐蚀的材料。”
　　卫三并不是想要听这个，她问道：“有没有办法不让这种黏液腐蚀机甲？”
　　“你问对人了！”研究员兴奋道，“从你昨天说完后，我就一直在想，如果这黏液真如你所说，该用什么办法解决。”
　　“所以有解决方法吗？”山宫波刃问。
　　研究员点头：“有，既然是人工合成，里面都是熟悉的腐蚀黏液，就不难解决。我也可以合成一种涂层材料，针对这种黏液进行防腐蚀。”
　　“需要多久？”卫三问道。
　　“这个……”研究员算了算，“这人工黏液虽然厉害，但里面分开的成分都有解决的材料，只是合成涂层材料需要一点时间，我得找到合适的黏合剂。大概……两天，两天就能做出来。”
　　两天……
　　卫三想了想道：“可以，两天之后请务必做出防人工黏液腐蚀涂层。”
　　“包在我身上。”研究员兴奋道。
　　……
　　这种专业的事，几个人都不太了解，只能在这等着，期间卫三带着应星决去上面几层逛了逛。
　　两天后，研究员顶着黑眼圈喊他们过来，说找到合适的黏合剂，只要混入各防腐蚀材料中，便能做出合适的机甲涂层。
　　卫三接手后面的工作，借了五层的实验室，为他们机甲加涂层，同时维修无常。
　　一天后，四人再次进入西塔赛场，去找那头星兽。


第285章 门
　　再次进入那头星兽的海面范围， 四人比之前，更加警惕。
　　卫三的机甲实力下降，连武器都只来得及换一把普通的3s级刀， 不过他们的目的已经从斩杀这头星兽，变成打探星兽体内有什么问题。
　　这次的计划依然是山宫波刃引星兽张口，但进去的人则变成了卫三和山宫勇男， 应星决负责最后一道防线， 控制星兽张开嘴， 放两人出来。
　　“在前面。”应星决对三人道， 这一次他没有盲目释放感知，查探到那头星兽位置在哪后， 便立刻收回感知。
　　山宫波刃率先飞过去， 他在上空看着海面，忽然掉头飞了回来。
　　“哥， 怎么了？”山宫勇男问。
　　“那头星兽在捕猎。”山宫波刃道， “其他星兽被它一口咬下去， 根本没有反抗的机会， 我怀疑之前触手星兽便是被它吃了。”
　　“这种体积的星兽如果一直活动，一定需要捕猎大量的星兽， 但周边星兽数量还算处于平衡状态。”卫三想了想道， “或许这头星兽有休眠期。”
　　“这么大的动静，我看它现在肯定不在休眠期。”山宫波刃看着远处的动静， “我们还要继续吗？”
　　“继续。”卫三朝应星决看去，“我们进去一个小时之后， 你再控制那头星兽。”
　　他们虽然随身携带移动信号，可以进行通讯，但保不准进入星兽内部之后会断， 所以要事先确定时间。
　　应星决说好。
　　四人再次布局，山宫波刃俯冲下去，半边身体入水，操控鞭子甩在星兽身上。或许是这头星兽正在捕猎兴头上，没有注意到这一点攻击，忙着吞食周边的星兽。
　　卫三在附近看着，星兽张口开口太快了，她们要想完好无损进去，还得找上次那种机会。
　　在山宫波刃不懈努力下，终于引起这头星兽的注意，改为追他。
　　山宫波刃特意放缓升空的速度，为的便是让这头星兽产生错觉，可以咬住他。
　　星兽果然上钩，跟着他浮出水面，张口要咬他。
　　就是现在！
　　卫三和山宫勇男暴起坠进这头星兽口中，山宫波刃往前横飞，星兽合上嘴，跌进海面。
　　一进入星兽口中，和山宫勇男所想有些不同，并非进去会跌进腐蚀黏液中。
　　山宫勇男指着两个腔口问：“上次你进来也是这样？”
　　“不是。”卫三抓住星兽内壁，固定好自己的位置，“上次只有一个腔口，被黏液覆盖住了，可能是因为进食的原因。”
　　两人站在星兽嘴内，看着一边一个腔口，其中一个还能见到一点星兽的肉沫，另外一个则依然被灰色黏液覆盖。
　　“这个是它食道，另外一个呢？”山宫勇男回神问。
　　“既然是人工黏液，自然是有人放进来的。”卫三顿了顿又道，“当然，也可能是它自己意外吃下去的。”
　　“我们进去看看。”山宫勇男低头看着自己机甲上新加的涂层道。
　　这头星兽游动时，口腔内意外的平稳，两人只有在它跌落水面那会，感到剧烈颠簸。
　　卫三没有急着过去，知道应星决在外面，她并不担心出去的问题，她蹲下来，打量着星兽口腔内壁。
　　上一次她没来得及仔细观察里面的情况，这次有所准备，便有时间观察这头星兽内壁。
　　刀划在上面，划过之后完全没有划痕。
　　卫三低头看着恢复完好的内壁皱眉，有人工黏液在前，她很怀疑这头星兽其他地方也有问题。
　　“涂层有用。”山宫勇男扭头对卫三道，她一只手已经碰上黏液了，并没有被腐蚀。
　　卫三起身过去，两人试图拨开黏液，才发现黏液实在太多了。
　　“我先进去。”卫三干脆道，“你在外面等着，通讯开着，别关。”
　　“知道。”
　　他们一进来，星兽嘴合上之后，外面的信号便断断续续，直到断开。
　　里面两人的信号倒是可以互相连接，还能在光脑上见到对方。
　　卫三操控机甲进入黏液其中，宛如进入另外一种粘稠的‘海’。她慢慢往前挤，暂时无事。
　　机甲做了防渗透处理，那些黏液倒是进不了机甲舱内，卫三往前移的速度越来越快，总感觉没有尽头。
　　……
　　“卫三，我们还有三十分钟！”通讯中山勇勇男急道，“还没有发现什么东西？”
　　因为是用光脑，她只能见到机甲舱内卫三，看不到机甲外面的状况。
　　“我知道。”卫三继续往前行，速度再一次提升，但受黏液限制，行动并不自如。
　　“你这样没有回来的时间。”
　　“一定有尽头。”卫三不知从何而来的笃定，她看着光脑上的山宫勇男道。
　　话音刚落，卫三看着不远处，便快步冲了出去。
　　“怎么了？”山宫勇男见卫三脸色有异，便问道。
　　“这里有一道门。”卫三已经走出了‘黏液海’，望着对面的一道石门，她愣愣道。
　　“门？”
　　卫三看了一眼光脑上的时间，把通讯关了，对门拍了一张照片，随后迅速转身重新进入‘黏液海。’
　　等卫三出来时，山宫勇男已经如同被万爪挠心，问她：“那是什么门，打开里面有什么？”
　　“我没打开。”
　　山宫勇男：“？”
　　“时间到了。”卫三看着星兽嘴缓缓张开，没有等它完全张开，便拉着山宫勇男蹿出去。
　　山宫勇男：“？？？”
　　两人一出去，卫三便直奔应星决那边，握住他的手：“不用再控制它，我们可以逃开。”
　　逃开当然能逃开，只不过要费点力气，不像上次那么轻易就能逃到陆地。
　　山宫勇男狼狈地跑着，甚至没办法开口问之前门的事，一直到气喘吁吁奔到陆地上。
　　她从机甲舱内出来，扶着腰喘了半天，最后指着卫三，又指着应星决：“我、你……所以为了不让他过度使用感知，你就不开门了？进都进去了。”
　　“什么门？”应星决抬眼扫过山宫勇男问道。
　　被应星决一看，山宫勇男有点心虚收回指着他的手：“卫三穿过了黏液，发现里面有一道门，她没开就出来了。”
　　“我们可以下次再去。”卫三拿出光脑，“门的样子我已经拍了下来。”
　　原本就不打算只再去一次，卫三没有什么心理负担。
　　“我说还有三十分钟的时候，你还在拖，想要继续前进，见到门你倒自己跑出来了。”山宫勇男完全无法理解，换做她，怎么也要先推开门再说。
　　“我知道时间，门一时半会也开不了。”卫三放出几张照片，“需要钥匙才能打开。”
　　其他人看过去，这才发现，门上有钥匙孔。
　　应星决站在旁边，划过另外一张照片，上面没有见到钥匙孔，只有正中间一个圆形花纹凸起。
　　“和上次威拉德星主家那个机关开口一样。”卫三划回去，“我拧开后，才露出钥匙孔。”
　　“那需要四把钥匙？”山宫波刃看着门上的钥匙孔道，“这星兽里面怎么回事，有人在里面做了什么？”
　　这事越来越离谱了，原本他们只是想斩杀星兽，得到超3s星兽材料，结果变成现在的情况。
　　卫三沉默半晌，突然道：“我可能有钥匙。”
　　山宫兄妹：“？？？”
　　“威拉德星主的那把钥匙？”应星决问她，威拉德星主开门时，他见到上面刻着‘2’，很小，几乎不易察觉。
　　当时应星决以为是第二个实验室的意思，但威拉德星主家中的实验室明显早于模拟世界下的实验室，现在看来大概是指能开的第二个门。
　　卫三点头：“星主那把钥匙在我这，但我还有一把。”
　　山宫兄妹已经不出声了，心情有点复杂：怎么星兽肚子里就有一道门？怎么刚好卫三手里还有两把钥匙？
　　应星决道：“我们还缺两把。”
　　“或许可以问问公仪觉。”卫三盯着照片道，“这门上的花纹我也见过。”
　　应星决安静等着她后面的话。
　　“我在谷雨星发现紫液蘑菇时，公仪柳办公室的门上面就有花纹。”卫三想了想道，“和这门上的花纹很相似，另外我手里头的那把钥匙是在季慈故居内发现的，原本应该是季慈藏在里面的东西，被公仪柳掉包了，放了钥匙进去。”
　　山宫波刃内心无数问号，看着卫三：“你们什么时候在季慈故居发现的钥匙？”
　　当时他们不是一起去参观的？怎么就她发现了钥匙，他们还一无所知。
　　应星决眼中忽然带了点笑意：“那天晚上在季慈故居蒙面抢劫的人是你们？”
　　山宫波刃听见应星决的话，立刻想起当时西塔星的头条新闻：“所以你们那次白天过去是踩点？”
　　卫三握拳咳了一声：“怎么会呢，白天纯粹是怀着敬仰的心情去参观季慈前辈的故居。”
　　山宫波刃‘嗯’了一声：“参观完后，临时起意打劫。”
　　听着他们说话，山宫勇男后知后觉，总结出心中最大的疑问：“为什么公仪觉和季慈的东西会被你们达摩克利斯军校薅走？”
　　按理说最该发现这些东西的人当数公仪觉和季简，怎么紫液蘑菇和钥匙都被卫三拿到手了？
　　卫三佯装高深莫测道：“大概这就是缘分。”
　　几人再次出赛场，这次不再是星兽或者黏液问题，而是在想另外两把钥匙会在哪。
　　山宫兄妹完全没有头绪，回去之后，应星决则问清楚卫三在季慈故居拿到钥匙以及当时拿紫液蘑菇的过程。
　　“两次都提到了鱼青飞前辈？”应星决沉思片刻道，“既然公仪柳将钥匙放在季慈故居，或许还有钥匙会放在鱼青飞前辈的什么地方。”
　　但全联邦鱼青飞的纪念馆太多了。
　　“……我知道一个。”卫三忽然记起来一个地方。


第286章 一封信
　　“达摩克利斯之剑？”应星决问道。
　　除了机甲， 季慈最为知名的是西塔星的故居，因为这个是她自己在活着的时候建立起来的。而鱼青飞纪念馆虽多，但都是后世的人建起来的， 每一所都重要也都不重要。
　　唯独有一样东西，提起它，永远会想起鱼青飞， 那便是达摩克利斯之剑。
　　“实际上达摩克利斯之剑里面有一个空间， 里面装着鱼青飞不要的机甲废料。”卫三道。
　　按照常人听到这句话， 第一反应该问卫三为什么会知道达摩克利斯之剑里面有废料， 还是鱼青飞不要的，但应星决却直接问：“你在鱼前辈的脑芯片上发现了什么？”
　　“可能是等级原因， 我连接脑接口后， 和应成河看到的课程不太一样。”卫三解释，“那个达摩克利斯之剑……是鱼青飞的垃圾桶。”
　　谁能想到被赋予危险时刻高悬头顶， 且代表拥有强大力量的达摩克利斯军校的达摩克利斯之剑， 实际上是鱼青飞搞出来的垃圾桶， 用来装废料的。
　　饶是向来冷静的应星决都沉默片刻才出声：“公仪柳有可能会在里面放钥匙， 最后一把钥匙或许在塞缪尔那边。”
　　除了鱼青飞、季慈，还有一个大师， 南建直。
　　“不一定。”卫三拿出一张纸， “除了钥匙，公仪柳还在季慈故居那边留下了一张纸。”
　　应星决接过那张写了一句话的纸， 看了一会，果然和金珂一样， 从纸上的花纹图案入手。
　　“金珂查过了，公仪柳那个时代帝都星有一家叫风酒肆的酒吧，他用的是里面的便签纸， 不过后来被大火烧了，现如今原址上是黑厂。”卫三道。
　　“帝都星的黑厂？”应星决微微皱眉，“那个地方从大赛开始后便一直关闭。”
　　卫三一愣：“还没有维修好？”当初他们从山丘赛场出来后，想去帝都星黑厂逛一逛，但关门了，说是正在维修中，没想到现在还在维修。
　　“不是维修。”应星决知道一点内情，“第一区有人在里面比赛受伤严重，他父亲有些背景，便找了借口关停黑厂。”
　　维修的说法恐怕是黑厂美化过后的理由。
　　两人讨论过后，最终决定联系各星上的人，让他们去寻找钥匙。
　　卫三直接联系金珂几人，让他们去达摩克利斯之剑内部去找钥匙，而应星决则联系姬初雨和霍剑等人，让他们去帝都星黑厂查一查情况，同时山宫兄妹会给黑厂权限给他们。
　　至于南建直……
　　“除了机甲，他还有什么代表？”卫三想了半天，还是不太清楚。
　　南建直作为联邦史上有名的重型机甲完善大师，除了机甲，似乎没有其他更多的代表，唯一流传甚广的传言是他妻子心疼他手上的伤，所以研制出了秘药。
　　卫三还记得，许医生说过应家最好的伤药都比不过南家的药，可惜南家的要也只供嫡系的机甲师用。
　　“可能需要去南家看看。”卫三思虑片刻道，“我可以联系肖・伊莱，让他去看看情况。”
　　应星决最开始想得是请习乌通帮忙，不过既然她这么说了，他便没有再开口。
　　卫三通讯打过去时，肖・伊莱正躺在家中，一边网上冲浪，一边吃着零食果汁，十分惬意。
　　肖・伊莱正喝着果汁，眼睛看着另外一台光幕，也没看是谁打来，总之不可能是塞缪尔军校的人，还以为是什么推销员。他心情好，接通前想着推销员嘴甜的话，他就下单买，接通后见到卫三的脸出现在光幕上，一口果汁直接喷了出来。
　　“卫三？！”肖・伊莱震惊看着镜头前的人，“你打我通讯干什么？我们关系很好吗？”
　　都离校了，能互打通讯的人都是好朋友，很可惜，伊莱继承人没有好朋友，谁都不和他玩。
　　“有点事想请你帮忙。”卫三直截了当道。
　　肖・伊莱一听，神气了，万万没想到卫三也有一天要请他帮忙。
　　“说吧，有什么事情？”肖・伊莱高兴道，“没有我做不到了。”
　　卫三：“……”
　　连趁火打劫都不会，卫三很怀疑这位伊莱继承人将来继承之后，家族生意怎么办。
　　“我们需要找一把类似这样的钥匙，你能不能帮忙去南家看看？”卫三拿出一把钥匙道，“可能会藏在某个南家比较有代表性的地方。”
　　“这什么钥匙？”肖・伊莱眯着眼看了一会，答应道，“可以是可以，不过万一我被抓到了，你会被我供出来。”
　　卫三：“……行。”
　　“他答应了，就这样？”山宫波刃见卫三挂断通讯，不由问道。
　　“答应了。”
　　……
　　沙都星。
　　“他们还没好？”应成河藏在市中心广场一角四处张望，问旁边的霍宣山。
　　“估计还要段时间。”霍宣山道。
　　市中心广场有监控，尤其是之前星兽事件出现后，这边更是布防数层，防止意外发生，伤害到普通民众，所以金珂和廖如宁去监控大楼了。
　　廖如宁作为本土廖家人，去监控大楼还是不成问题的，他只要带着金珂过去，让金珂替换掉市中心的监控，应成河便可以去打开达摩克利斯之剑内部，去找钥匙。
　　“好了。”霍宣山看着光脑，接收到信息立刻道。
　　应成河当即蹿了出去，这时候半夜三更，市中心广场也没有了人，他在达摩克利斯之剑周围转了转，一边敲敲打打，试图找出开关。
　　整把剑表面都是垃圾废料做成的，远看是一把巨剑，但近看却是五彩斑斓的各种废料压缩而成的剑身。
　　大家皆以为这把剑是实心的，明明之前搬运过一次，可见内部做了极好的隔音防震措施，这样才没有人发现内部是空心的。
　　应成河转了几圈没有在剑身发现开关，按照卫三所说，她分明见到鱼青飞是按了剑身某处，现在看来被人改造过的可能性极大，这个人恐怕就是公仪柳，如此看来，钥匙在里面的可能性极高。
　　最后应成河仰头爬上了达摩克利斯之剑的剑柄，查了半晌，最后果然在剑柄出发现了开关。
　　是一块黄色的废料盖，应成河掀开后便能见到按钮，按下去之后，剑柄便开了一道口，人完全能进去，当然扔垃圾废料也绰绰有余。
　　霍宣山迅速爬了上来，和应成河站在一起，两人一同探头往下看去。
　　“……”
　　半晌，霍宣山出声：“这就是鱼青飞扔下的所谓垃圾废料？”
　　下面的垃圾废料无论是光泽度还是完整度，未免都太好了。
　　应成河已经激动地说不出话来了，双眼发光，恨不得立刻跳下去，这里面全他妈是稀有材料，很多材料他见都没见过，最多听说过。
　　一直到金珂那边连续发消息来问情况怎么样了，应成河才深吸一口气，冷静下来：“不是鱼青飞留下的材料，这里面有不少材料是他那个时代之后才出现，后又消失的。”
　　“公仪柳留下的？”霍宣山问道。
　　应成河点头：“公仪柳几乎是他那个时代联邦最富有的人，只有他往达摩克利斯之剑塞这么多稀有材料不会被人发现。”
　　两人小心跳下去，应成河忍着看这些稀有材料的冲动，和霍宣山一起翻找钥匙。
　　“钥匙这么小的东西，他不会乱扔。”应成河道，“一定放在什么地方。”
　　“……会不会是这？”霍宣山指着达摩克利斯之剑内壁一处道。
　　应成河扭头看去，发现内壁刻了一句话：或许你是最强的，但我是最有钱的。
　　“……”
　　确实很像公仪柳说出来的话。
　　应成河敲了敲那句话，果然听到是空心的声音。
　　两人研究捣鼓半天，终于按照‘强’上面，打开了一个内嵌抽屉，刚好就这句话的长度。
　　里面放着一把钥匙，同时还有一封信。
　　应成河和霍宣山对视一眼，一人拿了一件。
　　霍宣山将信打开，果然是公仪柳写的。
　　【致亲爱的……如果是感染者看到这封信，诅咒你去死（划掉）绝种，联邦一个能人都没了？居然让感染者抢先一步？一天到晚在干什么？算了，不骂废物了。如果有联邦的人找到这份信，恭喜发现除了材料之外的大惊喜。你们一定想不到联邦有感染者这种东西？我不是指挥，感知无法分辨那些高级感染者，最多能发现双s级及以下的人有问题，高层中一定有感染者，但潜伏极深，为避免打草惊蛇，我决定和前辈一样，只当做不知道，暗中除掉那些已知的感染者，但是也有感染者一直在除去我们的人。希望看到这封信的人是3s级以上的指挥，机甲师也行，你背后这些材料也不算被埋没。材料都是顶尖最好的，完全可以用来做3s级以上的机甲。哦，对了3s级以上，最近我才知道原来3s级划分太绝对了，这世上除了3s级，还有更高感知的存在，我希望这些东西能被你们这些人发现，这是留给你们用于清除感染者的。当然，如果你是感染者，上面当我放屁。总而言之，希望联邦运数不会差到这个地步……差点忘了，钥匙的用处。不告诉你^_^】
　　两人看着这封信，沉默半晌，最后霍宣山道：“公仪前辈不说钥匙的用处，恐怕是担心被感染者发现。”
　　“幸好我们发现了。”应成河道。
　　“这些材料怎么办？”霍宣山问。
　　“收了，一起给卫三送过去。”应成河道。
　　“好。”


第287章 臭气飘过来了
　　帝都星。
　　霍剑和姬初雨两人来到黑厂门口， 大门紧闭，上面依然贴着正在维修的标牌，只有一个清洁工在附近打扫。
　　他们走过去问清洁工， 帝都星有没有什么擂台赛比。
　　“什么擂台赛？不清楚。“清洁工只说自己不知道。
　　两人对视一眼，最后姬初雨特意压低声音道：“我们想在黑厂打擂台赛，你们在别的地方有没有这种比赛？”
　　清洁工抬头仔细看了看他们， 然后点头：“有啊。”
　　果然， 帝都星黑厂关闭一年， 姬初雨一早便猜到他们一定还有另外据点。
　　“沙都星、南帕西星都有黑厂， 你们完全可以去那里比赛。”清洁工一字一顿道。
　　姬初雨、霍剑：“……”
　　清洁工啐了一声：“年纪轻轻，古早警匪片看多了吧。”
　　两人吃了闭门羹， 只能掉头离开。
　　清洁工看着他们离开的背影， 啧了啧。
　　这两个人身形板正，无论是身上的衣服， 还是脚上靴子价格都不菲， 一看就是世家子弟出身的军校生， 这种人来黑厂赚那点擂台费？再稀缺的机甲材料也买得起， 还想套他话？
　　“怎么样？”公仪觉见到两人回来，连忙问道。
　　“门口除了一个清洁工外， 暗处还有六个人守着， 里面可能还有人在活动。”霍剑道。
　　刚才两个人过去，为的便是打探周边情况， 原本计划是拿到山宫兄妹的权限，他们有两人能进去， 不过自从那天通讯过后，他们依然没有接收到黑厂进出的权限，所以才提前过来打探情况， 看看能不能偷偷进去。
　　“我们直接把外面的几个人打晕，再进去？”司徒嘉道，“几个人而已。”
　　“目标是找到那把钥匙，不是进去便结束了。”姬初雨道。
　　就在他们商讨期间，山宫兄妹发了四张ID通行证给姬初雨，说是可以进出帝都星黑厂。
　　实际上这四张ID通行证并不是山宫兄妹申请下来的，他们原先想着用自己的权限，申请两张游客ID证，却没想到他们的动态被传给了总指挥。
　　应游津是知道山宫兄妹去了西塔星计划斩杀星兽的，因此当天便打来通讯，问他们现在在做什么。
　　兄妹二人不敢隐瞒，将在西塔星赛场所发生的事情告诉了应游津。
　　“星兽内不但有人工黏液还有一道门？”应游津听完他们的话后，几乎下一秒便有了猜测，“所以这手笔是公仪柳留下的。”
　　山宫波刃谨慎道：“我们也只是猜测。”
　　“无碍，ID我会批给你们，帝国军校主力队那边四个人？我会让帝都星黑厂的负责人带他们去查。”应游津直接道，“不过风酒肆已毁，即便当年藏了钥匙在那，估计早已不见，或者被之前的人带走。”
　　“应星决和卫三认为可能会在什么标志代表性物件或建筑内。”山宫勇男道，“如果有之前风酒肆设计平面图，也许能更快发现。”
　　“这件事，我会联络那边的负责人。”应游津答应下来。
　　……
　　等帝国军校主力队拿到ID卡，走到黑厂门口后，清洁工皱眉：“怎么还带了两个人过来，想闹事？”
　　几个人露出ID卡后，对方一愣，立刻掉头去告知暗中的人，这时候走出一个人，要带着他们过去，没有走大门。
　　“我是黑厂第一层的负责人，黑厂的营业执照现在还扣在第一区那边，没有办法开门，还请见谅。”
　　一行人跟着对方走进一处，地面突然开裂出一条通道。
　　“我负责带你们的第一层，另外这是以前风酒肆的平面设计图，还有一些留下来的老照片，你们可以看看。不过那时候风酒肆只有地面和地下两层，黑厂一共地下五层，后面三层是新建的。”对方一边走一边介绍。
　　霍剑接过纸质的设计图，风酒肆地面两层加上地下，一共四层。地面上两层早被大火烧毁，地下两层原先是酒吧储存酒的地方，后被改造成了黑厂的地下一二层。
　　“若钥匙还在，只可能在地下一层和二层。”姬初雨道。
　　“你认为呢？”霍剑看向旁边的公仪觉。
　　公仪觉：“……我也不是公仪柳，不知道他心思。”
　　“他不是你祖宗吗？按理说你或许可以猜测一下公仪柳的心思。”司徒嘉想了想又道，“不过上次公仪柳留下的紫液蘑菇被达摩克利斯军校那帮人找到了，他们好像也挺懂你祖宗的。”
　　公仪觉：“……”
　　几个人在地下一层和二层找了个遍，照片也看了无数回，依然没有任何头绪，最后只能打应星决的通讯。
　　卫三正好站在旁边，才和达摩克利斯军校金珂几人通过电话。
　　她刚刚接到金珂他们的消息，说是不光找到了钥匙，还有一堆稀有材料。但几个人非要说一起过来，当天连假都请好了。
　　卫三都能想象项老师一边呵呵，一边批准他们请假的样子。
　　“没有发现有什么特别的地方。”霍剑道，“我们在地下一层和二层找过了，这里以前被改造过，几乎没有剩下的东西。”
　　“你来看看。”应星决主动侧身对卫三道。
　　卫三看着他们的平面图，还有手中的照片，从平面图上看，确实和现在黑厂的结构有相当大的区别。至于照片，则是风酒肆那时候举办活动的一些酒客照片。
　　酒客中大部分人都是普通人，还有些看样子像是军校生之类的人，倒没什么特别的。
　　“第二张照片，让我再看看。”卫三道。
　　霍剑举起第二张照片贴近镜头，上面的照片显示他们在举办什么晚会。每个人手中都拿着好几瓶酒，背后是酒库，看样子聚会是在地下举办的。年轻人居多，脸上多少带着年轻意气，和对世俗的愤慨。
　　吸引卫三的不是这个，而是他们背后墙上的壁画，上面有一幅竖着中指的画。
　　这画上大大小小的中指图，不禁让卫三想起霍宣山和应成河找到的那封信，公仪柳骂人是认真的。
　　“黑厂内有没有这幅画？可以找找看，钥匙用的材料可以变形，柔韧度极高。”卫三指着画框道。
　　旁边一层负责人听见霍剑要找这幅画，当即道：“这画当初放在地下一层，没被火烧掉，因为黑厂很多人喜欢，觉得具有极强的讽刺寓意。就挂在大厅正门口去了。你们刚才从另外一个通道进来的，所以没看见。”
　　几个人：“……”
　　什么叫得来全不费功夫。
　　他们立刻赶去一层大厅正门口，负责人还想着找人上去，把画取下来。姬初雨直接跳了上去，将画拿下来。
　　负责人：“……”
　　姬初雨见过威拉德星主取钥匙的样子，他拿到画框后，伸手摸了摸画框周围，不出意外，在画框正对着中指方向的一处用力一压，便摸到了松动的感觉。
　　他用力掰，掰下了一小块，里面果然镶嵌着钥匙。
　　几人顿时莫名松了一口气，姬初雨对通讯中的应星决道：“找到了。”
　　“既然四把钥匙找到了，南家应该没有了钥匙。”卫三道，“我让肖・伊莱出来。”
　　算算时间，肖・伊莱已经进去有一段时间了。
　　卫三打通讯过去，没有人接，不由皱眉给他继续发消息：【钥匙我们已经找到了，南家没有。】
　　而此刻白矮星，南家。
　　肖・伊莱正在光明正大给南家菜园子浇‘粪’。
　　从接到卫三的通讯后，肖・伊莱便已经开始动手了，他花高价买了一个南家负责菜园的工人身份，大摇大摆直接进去了。
　　一进去就被主管要求给菜浇营养料，在肖・伊莱看来这分明就是传说中的浇粪！
　　臭不拉叽，桶里都不知道是些什么东西，黏糊糊脏兮兮的。
　　为了不让人发现异常，肖・伊莱只能捏着鼻子兢兢业业给菜园子里的地浇营养料。
　　不过这种菜长得这么丑能吃吗？肖・伊莱内心十分疑惑，像他们家的菜就水灵灵的，生吃都甜！
　　肖・伊莱不由同情地摇了摇头，南家看起来很穷的样子，连菜都只能吃这种。
　　“新来的？”旁边的工人，看着肖・伊莱塞着鼻子问道。
　　“对，刚来。”肖・伊莱点头。
　　“我来半个月了，现在都习惯了，你浇几天也会习惯的。”
　　肖・伊莱一边勤勤恳恳浇营养料，一边打听：“你来这么久，有没有看过南家有什么代表性的建筑或者什么东西？”
　　“什么建筑，什么东西？”对方一脸迷糊。
　　“就是……南家有什么特别的地方？”肖・伊莱组织一番语言后问道。
　　“这个啊，没有，我们平时就在菜园子和住处那边转，不去南家里面。”
　　肖・伊莱：“……”他觉得自己被那个工人骗人，明明说进来后可以在南家到处走都没关系。
　　好不容易干完活，肖・伊莱趁着吃饭的空隙，直奔内宅。
　　躲过周围的人，肖・伊莱猫着身四处溜达，想看看南家有什么特别的地方。
　　不过走了一圈，他觉得南家钱没多少，谱比他家还多，一个个都安静沉默做着自己的事，连走路的步伐都像尺子量过一样。
　　肖・伊莱作为一个轻型单兵，他要想藏好身形，不被发现，还是能做到的。溜到主厅外面，他掏出单眼望远镜，看着里面的人。
　　发现南飞竹和他爹，嗯……应该是他爹，正在说话。
　　肖・伊莱只能隐隐约约听见一点点。
　　“今年……数量不够。”
　　“……危险。”
　　最后他只完整听见南飞竹说的一句话。
　　“园内该离内宅远点，臭气飘过来了。”


第288章 再次失败
　　臭？
　　肖・伊莱低头嗅了嗅自己身上的味道， 果然闻到一股若有若无的臭气。
　　呕！
　　肖・伊莱差点反胃吐出来了，好在最后关头压制住。
　　南飞竹没有在里面待多久，便走了出来朝另外的地方走去， 肖・伊莱想了想，决定回去。虽然他答应卫三找钥匙，但现在看样子也不像能找到钥匙。
　　既然找不到， 那他只能回去了。
　　要想光明正大走出去， 肖・伊莱必须回菜园子那边， 和他们一起出去。但是他刚过去， 就被揪住，要继续浇菜。
　　“不是， 上午不是浇完了？”肖・伊莱现在只想回家洗澡换上干净的衣服， 然后喷香水。
　　“早上来的时候，你没有听主管说的话吗？”上午和他交谈的浇菜工道， “菜园子的菜特殊， 需要营养大， 所以每天要浇两次。”
　　肖・伊莱：“什么宝贝菜需要这么多营养？”
　　“这你就不懂了， 南家世代可是机甲师，他们这些人的吃穿用度肯定和我们普通人不一样。”浇菜工认真道， “这菜肯定营养能量丰富， 专供机甲师吃，对感知有好处， 说不定能提高感知。”
　　“哪有这么好的事，吃一吃菜就能提高感知。”肖・伊莱撇了撇嘴， 嘀咕，“有这么好的事，轮得到南家， 我家早把种子买完了。”
　　“什么？”
　　“没什么。”肖・伊莱往自己鼻子里塞了两团纸，瓮声瓮气道，“这菜看着就不好吃，你没吃过好吃的菜吗？”
　　“菜倒是吃。”浇菜工摸了摸后脑勺，“不过我觉得那些军校生吃的菜肯定和我们不一样。”
　　“一样，不就是菜漂亮点。”肖・伊莱对浇菜工这个思维不太理解，他觉得自己有责任打破幻想，因此道，“我跟你说，其实我还在伊莱家种菜，他们家的菜园子就不浇这玩意，菜水灵灵的，吃起来还甜甜的，对感知没有什么帮助。”
　　“是嘛？”浇菜工将信将疑。
　　“你不信？我给你一车。”肖・伊莱拍着胸膛道。
　　“一车？”
　　“……一捆。”肖・伊莱看着浇菜工怀疑的眼神，当即改口，他今天特意让他妈给他化了个面黄肌瘦妆，不能暴露自己身份，“你通讯号给我，过两天让我、我家人送给你。”
　　白得的好处，浇菜工自然答应，不过他点了点自己空荡荡的手腕：“光脑还在柜子里呢，工作完之后，再给。”
　　他们进来的时候，所有人的光脑都交给了主管，统一放进柜子内。据说是因为以前有人偷学南家机甲师的技术，所以外来浇菜工进来，都会被暂时收缴光脑。
　　肖・伊莱这才想起自己的光脑也上交了。
　　“行，浇完，再给我通讯。”
　　经过一天花高价买来的辛苦劳作后，洗完澡换回自己的衣服后，肖・伊莱终于拿回了自己的光脑，并加上了那位浇菜工的通讯。
　　浇菜工悄声对肖・伊莱道：“看兄弟你人品不错，其实我打算明天偷偷带光脑进去，拍照发到暗市，到时候我们合作带一点出去卖，怎么样？”
　　肖・伊莱一愣：“不太好吧，这是人家的菜园子，而且我明天不打算干了，还是去伊莱家种菜比较好，这里太臭了。”
　　“他们菜园子这么大，偷偷带一点点没关系。”浇菜工小声警惕道，“看和兄弟你有缘，我才和你说的，别告诉其他人。”
　　“……”肖・伊莱第一次见到这种人，苦口婆心劝道，“真的没有能提高感知的菜，连营养液都没有，这玩意是当初基因分化决定的，要想感知高，除非基因突变，你偷那臭菜干什么？而且我怀疑南家可能吃多了这种菜，脑子才不好使的。”
　　“脑子不好使？”
　　“你没看大赛？”肖・伊莱和浇菜工凑在一起嘀咕。
　　“我蹭着别人的订阅看了。”
　　“你没发现南飞竹在里面的机甲师中表现是最差的？”
　　“有吗？不是塞缪尔军校整队都表现最差？”
　　肖・伊莱：“……我没法和你说，总之他家的菜没什么好偷的。”
　　两人分开后，肖・伊莱站在大街上，依然感觉浑身臭烘烘的，他戴上自己的光脑，刚想给卫三打过去，才发现她已经打了过来，还发了几条消息。
　　肖・伊莱稍微有一点点心虚，好在卫三说钥匙不在南家，他犹豫了一会，还是给卫三打过去，对面很快接通。
　　“我没看见有什么特别的东西，他们家都不是正常人，菜园臭死了。”肖・伊莱吐槽道。
　　卫三愣神，确定没听错，是‘菜园’，不是‘花园’，片刻后问：“为什么你会去南家的菜园。”
　　“……反正你找到钥匙了。”肖・伊莱决定隐瞒自己浇了一天菜园的真相。
　　“谢了。”
　　“不用谢。”肖・伊莱忽然有点不好意思，扭扭捏捏道，“听说你搞机甲的技术还不错。”
　　“你想要我干什么？”卫三直接问道。
　　“那个……我觉得南飞竹技术一般，你能不能帮我看看我机甲？反正现在大赛都暂停了。”
　　卫三笑了一声：“行啊，等我处理完手里的事，顺路去你们那，帮你看机甲。”
　　“那这么说定了。”肖・伊莱微扬下巴，“你喜欢吃的东西，我家帮你准备。”
　　“可以。”
　　……
　　另外找到两把钥匙，卫三几个人便等着帝国军校主力队和达摩克利斯军校主力队的人赶过来。
　　期间卫三还收到了项明化的消息：【金珂他们是去找你了？假期帮你延期到月底，别玩疯了，现在外面不太平。军区检测已经进行到一半，到时候结束肯定有动荡，你们早点回来。】
　　之前应星决帮她找好的请假理由都没用上。
　　几天后，两队都抵达西塔星，和他们汇合。
　　卫三把钥匙都交给了应星决，她去看应成河带来的机甲材料，很多她听都没听说过。
　　“来的路上我把它们所有的资料都整理好了，已经发给你一份了。”应成河道，“你看看有哪些用得上的。”
　　达摩克利斯之剑的体积本身就大，公仪柳直接把鱼青飞以前丢的垃圾废料腾出去，把各种稀有材料填进去。按照应成河的说法，几乎快把剑身填满了。
　　卫三把所有材料的性能用途都了解了一遍，这才从里面挑材料，其实能称得上超3s级的材料还是少，全部挑出来，也没办法做成一台完整的机甲。
　　“这些材料用在你们机甲上不错，可以和之前无常性能比较。”卫三没有要剩下的，全部留个应成河。
　　挑出来的超3s级材料，卫三没有自己用，而是用在山宫勇男的机甲上。
　　这些材料不适合无常。
　　既然应成河和公仪觉都来了，剩下的材料则由他们对其他单兵的机甲进行替换材料，所有人机甲性能得到进一步提升。
　　准备妥当后，所有人一同出发，进了西塔赛场。
　　这次星兽不知道是不是因为发现他们计划，所以不再上当，一直不肯张口。
　　应星决要用感知操控星兽，被卫三拦住了。
　　“这么多单兵在，只是让它张嘴而已，留着你的感知。”
　　所有单兵全部入海，朝着这头星兽的头部攻击，卫三和山宫兄妹打头阵，其余人在左右补招。
　　星兽皮虽强悍，但对这群人烦不胜烦，最后试图将他们赶到一块。
　　单兵们假装狼狈地被赶在一起，星兽上当，朝他们一口咬下去，想要解决这群人。
　　这次达摩克利斯军校和帝国军校的单兵全部进去，只有山宫兄妹留在外面等着。
　　一进去，除了卫三，其他人果然被里面的情况震惊。
　　“进去。”卫三带着人挤进黏液海，终于来到门口。
　　“这星兽明明是真的，公仪柳本事未免太大了，在这里面造门。”廖如宁四处看了看，感叹道。
　　卫三拿出四把钥匙，回头看着其他人，示意他们离远一点，以防意外发生。她拧开圆形凸起，再将四把钥匙插进钥匙孔内，一一拧开。
　　门这才轰然打开。
　　……
　　约定的时间一到，应星决控制星兽张开口，里面的人出来。
　　所有人一起逃。
　　“门开了吗？发现什么了？”山宫勇男上前问道。
　　卫三：“……门开了，但少了一个人。”
　　当时门打开后，里面还有其他的关卡，第一个是战斗模拟舱，卫三进去之后，发现需要超3s级单兵才能打开，但第二个就是指挥才能开的感知，卫三认为同样得超3s级的指挥才可以。
　　“下一次我一起进去。”应星决道。
　　“你感知怎么样？”卫三问，折腾这么多次。
　　“没事。”两人靠得极近，应星决低声道，“这几次，我的感知提升了些。”
　　如单兵一样，和强者对决会提升实力，应星决几次对付超3s级星兽的精神力，感知强度得到了极大的提升。
　　……
　　“你们每次都这样逃？”出去之后，廖如宁坐在卫三旁边问。
　　“差不多，第一次稍微狼狈一点。”卫三看着手中的四把钥匙，“下次你们留在外面，别进去。”
　　万一里面出了事，总不至于全军覆没。
　　廖如宁知道她的意思，也就没有多说。
　　金珂和应星决在一旁讨论开关的事。
　　“既然公仪柳不想让感染者拿到，一定会设置重重阻碍。”金珂拿出那封信，推给应星决，“现在知道需要超3s级的单兵和指挥，或许后面还有一关超3s级机甲师才能打开。如果感染者有本事感染这三种人，那联邦也离毁灭不远了。同理，如果有这三类人齐聚一起，联邦就有了抵抗的力量，我猜里面是前辈们给超3s级留下的东西。”
　　应星决没有否认。


第289章 超3s级脑芯片
　　几次三番进出， 那头星兽再傻都发现了不对，然而饶是它再愤怒，精神力攻击对应星决已经无效。
　　山宫波刃站在海面， 不由想起最开始的情况，那时候应星决连抵挡这头星兽的精神攻击都有些吃力，而现在， 他已经可以面不改色控制星兽张嘴。
　　这头星兽简直是用来磨砺应星决感知的利器。
　　星兽嘴一张开， 卫三和应星决以及山宫兄妹立刻进去， 其他人在外面等着。
　　“你怎么样？”进去后， 卫三站在应星决旁边，低声问道。
　　刚才那头星兽一察觉到他们的气息， 便开始疯狂攻击， 应星决拦住所有单兵，直接以一人之力， 使用感知控制了星兽大脑。
　　应星决摇头：“现在习惯了， 不会有事。”
　　超3s级指挥进步的速度极快， 从第一次到现在， 应星决已经学会如何游刃有余处理感知对付超3s级的星兽。
　　四人进入黏液海，除了卫三， 另外三人都没有进去过， 但他们速度并没有放缓。
　　“门在这。”卫三从机甲舱内出来，快速开门。
　　四把钥匙插进门锁中， 大门轰然打开，他们进入里面后， 大门随后便关上了。
　　“这里到底怎么建成的？”山宫勇男四处看了看，眼中俱是惊讶，虽然门内空荡荡的， 但只看这里面的结构，怎么也想不到外面居然是一头星兽，而且这星兽还生活在海中。
　　第一道关之前已经通过了，现在他们直接往里走，来到第二道门前，只有一个凹进去的手掌印，可供人放上去，掌印内是数个小孔。上次卫三等单兵全部试了一次，没有任何反应，因为卫三同样是机甲师，再联想外面第一关的情况，才确定需要超3s级指挥才行。
　　应星决站在第二道门前，将手放在掌印中，释放感知进去。
　　片刻后，应星决对站在旁边望着他的卫三道：“门内有机关，需要感知控制触发。”
　　这种开关需要感知实体化的指挥才能做到，但论复杂程度，一个顶尖的3s级指挥完成不了，且整扇大门由隔绝感知的材料制成，门上却仅有一个掌印孔。综合而言，只有超3s级指挥才能做到。
　　应星决先是用感知在门夹层内转了一圈，记住里面的结构后，再控制感知实体化成各种不同样式去推机关。
　　他站在门前足足一个小时，才终于打开了第二道门，感知消耗巨大。
　　门一开，卫三没有急着进去，而是递给应星决营养液，看着他喝下去，等他稍微缓过来后，才往里走去。
　　这时候山宫兄妹已经走到第三道门前，门前有一个半人高的箱子，里面是各种材料。
　　“卫三，你知不知道这些是什么材料？”山宫波刃问道。
　　“不认识。”卫三弯腰拿起一块材料，“但这些是我见过品质最好的材料，超3s级。”
　　“这么一点材料。”山宫勇男看着箱子内的材料，“还不够机甲的一只手臂。”
　　“模型。”卫三直起身指了指第三道门中间凹下去的长方形柜道。
　　果然，设置这三道关，为的就是要超3s级单兵、指挥和机甲师一起才能打开。
　　箱子是固定在地板上的，卫三将所有材料拿了出来，打开工具包，盘腿坐在地上开始制作一台机甲模型。
　　这事她太熟悉了，以前在3212星没有钱买材料，都是从垃圾场内捡些垃圾来练手，好不容易攒钱抠抠索索买了点材料，做出来一台迷你战斗型机甲，结果第一天就折损了。
　　机甲类型，没有固定，不过卫三估计只要是超3s级机甲模型便行。
　　这也是卫三第一次用超3s级材料设计一台完整的机甲，虽然只是模型机甲，但她用材料时多了几分慎重，另外三个人安静站在一旁看着。
　　……
　　“好了。”卫三半点没有浪费箱子内的材料，全部用上了，做了一台防护型机甲，她起身将机甲放在长柜中。
　　长方柜壁突然有几道激光扫过，应该是检测机甲初步数据的机器，等了十分钟左右，柜底忽然下沉，机甲消失在几人视野中，但仅仅二十秒不到，门最下方打开，机甲被推了出来。
　　“……是没有合格？”山宫波刃犹豫问道。
　　这时，甬道内响起一道男人的声音：“居然把四道门都打开了，难道联邦终于有救了？如果是感染者……不能吧，联邦这是要毁灭啊。算了，尽人事听天命。里面有很多稀有材料，是季慈前辈专门给超3s级准备的，当然，我也在里面加了点，不用谢。”
　　卫三仰头听完，光从他说的内容便知道这个男人是公仪柳，这些门指不定就是公仪柳后面加的。
　　在公仪柳说完后，门突然自动打开。
　　应星决上前拿起机甲模型，回头朝卫三看去，卫三上前望着里面，微微挑眉。
　　这里面只有一个箱子，摆放在中间。
　　卫三和应星决最先走进去，将箱子打开，里面全部是收纳项链和戒指，没有密码，只要一碰，就能看到清单。
　　“这些东西听都没听说过。”山宫勇男上前，看着清单道，“机甲师那边有记载吗？”
　　“不知道，可以拿出去问问公仪觉和应成河。”盒子都是固定的，卫三只能拿收纳项链和戒指。
　　在拿的过程中，卫三发现有相当一部分的收纳项链和戒指做工离他们现在更近，明显是公仪柳留下来的。
　　箱子内的东西拿走之后，几人便重新折返，应星决几次想开口问卫三模型机甲怎么办，但她走在前方，最终他只能将模型机甲先收好。
　　……
　　“这么长时间还不出来，会不会出了什么事？”廖如宁焦急道，他们一直在偷偷跟着那头星兽。
　　虽然卫三他们进去了，但外面这头星兽还在游荡，他们不能直接和这头星兽对抗。
　　“里面有三关，卫三上次开门都花了很长时间，这次肯定要花更多时间。”金珂道，“他们一定会出来的。”
　　“我有点担心会不会是陷阱。”廖如宁感觉每过一分钟，呼吸都沉重一点。
　　“卫三和应星决都在，加上山宫兄妹二人，不会有事。”霍宣山安慰。
　　“我堂哥是超3s级指挥，他们一定会出来。”应成河说道，但眼中的焦急避免不了。
　　相比之下，帝国军校的四人要安静许多，只是盯着那头星兽，等着里面的人出来。
　　“那头星兽的嘴是不是在张开？”霍剑忽然问旁边的姬初雨。
　　姬初雨看去，身体绷直，摆好战斗姿势：“在张开。”
　　不一会，那头星兽张大嘴，里面四人正在出来。
　　姬初雨和霍剑等人瞬间松了一口气，随后金珂见到卫三的手势，便立刻要求他们别朝卫三那边赶去，而是转身逃开。
　　一行人飞速往出口赶，应星决的感知良久才收回。
　　“这里。”金珂跑到海滩上，喘了口气，转身去拉卫三，“怎么样了？”
　　“拿到了，是机甲材料。”卫三道，“回去再说。”
　　他们最终还是决定不动那头星兽。
　　所有人到齐后，这才开启飞行器，往出口飞。
　　……
　　所有收纳项链和戒指内的清单被金珂汇总好，机甲材料分辨交给了应成河和公仪觉。
　　金珂喊来卫三，拿出一个脑芯片：“在其中一个收纳项链中发现的，你看看。”
　　卫三接过来，找应成河要脑接口，插上。
　　她一进去，整个人便呆住了。良久才回神，定了定心，才出来。
　　“是鱼青飞、季慈、还有公仪柳的传承。”卫三握着脑接口，缓缓道，“关于超3s级机甲师的内容。”
　　众人一惊，超3s级机甲师传承？岂不是意味着这三位机甲师都是超3s级。
　　“这个也只有你能用了。”公仪觉酸溜溜道。
　　谁让人家是超3s级机甲师呢。
　　“既然是超3s级机甲师的内容，你现在就能学了。”姬初雨出声。
　　说他不甘心吗？自然不甘心，卫三几乎抢走了他所有风头，但两人的差距越来越大，甚至不是一个等级，姬初雨已经无力不甘心，倒不如像平通院的宗政越人一样，放弃和卫三比，只专注提升自己的实力。
　　没有人反对，放眼联邦，最合适拿着这块芯片的人，也只有卫三。
　　她重新带上脑接口，继续进去里面。
　　有三个选项，即三个人的教导内容，卫三认为这块芯片最初只有鱼青飞的内容，但后面季慈加了进来，最后公仪柳将自己所有的知识放在了这里面。
　　卫三点了点鱼青飞的名字，这回不再是他的模拟人像出现，而是另外的小列表，机甲笔记、机甲结构等，更小的列表中才有视频。
　　不过……
　　卫三扭头看着身侧站在的另外一位已经盯着她很久的人。
　　人影见卫三扭头，啧了一声：“鱼青飞是强了点，我也不差，还有钱，难道不应该先选我？眼光不行。”
　　卫三：“……”
　　这就是公仪柳，大概只有三十岁左右，原来他这么早就已经开始准备了。如果能忽视他说话的方式，长相俊美，走出去应该是个极具魅力的人。
　　“先看看鱼青飞关于机甲材料的笔记。”‘公仪柳’提醒道，“联邦机甲师网很多材料知识不知不觉中消失了，最好先把那块记住了。”
　　卫三突然笑了笑，这不光多了两个人的内容，还等于有学长学姐的笔记。
　　她依言进入机甲材料的笔记，大致扫了几眼，便发现原先收纳项链戒指内完全不认识的材料，现在有些对上号了。
　　卫三如同海绵一样，迅速汲取里面的知识，这一看便是一整晚。


第290章 停留白矮星
　　一晚上通宵， 卫三感觉自己又回到了在达摩克利斯军校的时候，她出来第一件事就是去看收纳的材料，一件件比对自己昨天记下来的机甲材料。
　　“怎么了？”应成河一起来就发现卫三在那拿材料翻来覆去看着。
　　卫三敲了敲一块类金属材料， 抬头：“我昨天在脑芯片内看到了鱼青飞关于超3s级材料的记载，还有季慈和公仪柳补充的笔记。机甲师中间是不是遗失了很多资料？”
　　应成河想了想摇头道：“没听说过，我们的传承一直都在， 或许是因为太久没有超3s级机甲师， 所以这些资料一直封存。”
　　正好其他人也都起来了， 她把情况说给金珂和应星决听。
　　金珂皱眉：“即便没有超3s级机甲师， 也一定会有消息传出来，但除了近年来新涌起来的超3s级理论， 我们从来没有听说除3s级还有更高的等级。而公仪柳在信中分明提起过3s级以上。”
　　“有感染者在暗中切断传承。”应星决若有所思道。
　　这一猜测也进一步证明感染者不光在高层， 还遍布其他领域，才能做到悄无声息便掐断联邦历史。
　　他们手中稀有材料不少， 几乎能武装现如今各军区3s级及以上的军人， 那头星兽也就没有必要斩杀。
　　现在已经可以离开西塔星， 不过卫三还记得之前和肖・伊莱说好的事， 帮他改机甲。
　　帝国军校单兵都是3s级，公仪觉拿了合适的材料， 可以回去给他们重新修改替换， 用不着卫三动手，但山宫兄妹不同， 他们是超3s级，卫三现在手里头还有新的脑芯片， 所以还需要一段时间，才能动手做出更好的超3s级机甲。
　　因此山宫兄妹和达摩克利斯军校主力队一起走，去沙都星， 中途停靠白矮星，而帝国军校则直接回帝都星。
　　分开前，应星决拿出那个模型机甲，要还给卫三。
　　“我以为你喜欢。”卫三诧异道。
　　应星决抱着模型机甲一怔：“没有不喜欢。”
　　卫三扬眉：“你先帮我留着，以后我想要回来，再给我。”
　　应星决指尖碰在模型机甲冰冷外壳，却莫名觉得微热，低声道：“好。”
　　两人站在一起，主力队的人则在远处互相对望，半天说不出一句话，帝国军校几个人虽然都拿帽子挡着脸，但身形修长，站姿笔挺依然吸引来往乘客的注意。至于达摩克利斯主力队，一个个在外面绝对不会让人联想到军校生身上，松松垮垮站姿不说，廖如宁还挽着霍宣山的手，半个人都靠在他身上。
　　谁见过军校生会互相挽着手的？
　　来往的人只要看一眼他们，顿时就失去了兴趣。
　　更别提达摩克利斯这几个人戴的帽子，一个比一个夸张，有时候越是张扬的打扮，反而让周围人失去打量的兴趣，即便打量，注意力也多放在夸张的装扮上。
　　“肖・伊莱对他们队伍的机甲师好像很不满的样子。”廖如宁道，“之前是不是吐槽过南飞竹？”
　　“从雨林赛场就开始了。”应成河道，他也是机甲师，对肖・伊莱说的话和态度印象很深刻。
　　“塞缪尔军校向来不就以内讧著称？”山宫勇男嘲道。
　　即便到现在自始至终最团结的军校，依然是达摩克利斯军校，这次去沙都星，山宫勇男想要看看到底为什么。
　　飞往帝都星的广播已经开始提醒，应星决和卫三走了过来，众人分开，看着帝国军校的人上了星舰。
　　过了一个小时，去往白矮星的星舰也准备启航，卫三等人上去，踏上去往白矮星的路上。
　　途中，金珂收到消息，军区那边检测已经进入尾声，但多军区出现过数次暴动。
　　“暴动？”霍宣山闻言，对这个词颇为心惊。
　　“大部分范围不算太大。”金珂解释，“一开始机器到达的日期被暗中隐瞒了下来，先把一批高级单兵检查完毕，有他们镇守，情况会好一点。”
　　“怎么确定高级单兵或者提前知道消息的其他人不是感染者？”霍宣山问道。
　　“不确定，看运气。”金珂无奈，“有一个军区消息便泄露出去了，伤亡……不过后来另外一个军区临时停止检测，去那边镇压结束。”
　　卫三听着他们讨论，突然道：“最担心的应该不是这个。”
　　金珂点头：“对，这些都只是明面上的感染者，那机器不能检测出像威拉德星主夫人那样的3s级感染者。”
　　上次是威拉德星主夫人露出马脚，加之有应星决在，用大量超3s级的感知引诱，而机器做不到。
　　“我们最好赶在军区解禁前回去，军校也会开始筛选。”金珂叹了一声道，“现在就怕有人安然度过检测，依然假装站在我们这一边。”
　　“最怕的不应该是这件事。”山宫波刃道，“而是不知道检测后的正常人什么时候会成为感染者，一旦被黑色虫雾找上，又有意愿成为感染者，就像随机炸弹，谁也不知道什么时候会爆炸。”
　　如果定期检测，还是存在各种问题，最好的办法便是将黑色虫雾除尽，但目前他们手里头掌握的信息少得可怜。多少年来，超3s级一直在暗处被清理，前辈小心翼翼猜测验证。一直到二十年前，应游津叛逃联邦，同时开始屠星，那时候屠星的照片视频到处流传，整个联邦甚至感染者都认为他们这帮人疯了。同时因为涉及的世家子弟过多，在联邦内部高层暧昧下，独立军得了完整的二十年的时间。
　　然而也只能做到现在的地步，完全查不到黑色虫雾和感染者到底最初怎么产生的。
　　……
　　七人抵达白矮星，原本直接去伊莱家，但金珂忽然停下脚步，仰头看着港口大厅的实时出发屏，其他人纷纷看向他。
　　“星流暴。”金珂指着两个航班，“帝国军校的那艘星舰就在其中一条线上，……估计再过一会，会降落在白矮星，这几天可能都绕不过去，要不要在这等等他们？”
　　“我听过预报，说是今年星流暴特别频繁。”霍宣山皱眉，星流暴经常无规律随机出现，很容易造成港口停摆。
　　“先在这等等。”卫三找了个位子坐下来。
　　果不其然，大概二十分钟后，大厅便通报了应星决等人所在的那艘星舰准备停靠港口。
　　帝国军校几个人出来时，见到等在大厅的卫三他们，不算特别惊讶，应星决已经提前告知可能会碰上。
　　“既然这样，那就一起去找肖・伊莱。”廖如宁看了看还没分开两天的人，举手挥着不知道从哪摸出来的小旗子道，仿佛带团导游。
　　“走了。”卫三笑了一声，率先走在前面。
　　……
　　伊莱家。
　　“不好了！不好了！”管家突然奔向游泳池，喘着气喊池子里的肖・伊莱，“门口、门口……有人打上门了！”
　　肖・伊莱从水里钻出来，抹了一把脸：“谁打上来？在白矮星上，本继承人还从来不怕打架。”
　　他顿了顿，又有点心虚问：“不会是习乌通吧？我没惹他啊。”
　　管家疯狂摇头，掰着手指算：“帝国军校五个人，达摩克利斯军校五个人，还有南帕西那对龙凤胎！要不您带着老爷夫人一起逃吧！”
　　肖・伊莱听到达摩克利斯军校的人，顿时精神了，他翻身起来，裹着大毛巾，颇为得意：“什么逃不逃的，卫三一定是过来还我人情的。”
　　管家嘴往下撇了撇：“不能吧，您不是把五所军校的人都得罪完了吗？”总共五所军校，他还能得罪自己军校的人，也算是另外一种本事。
　　肖・伊莱走到一半，扭头回来看着管家：“怎么我就得罪五所军校的人了？实话说了吧，其实卫三和我是朋友，她专门过来给我改机甲的。”
　　管家摆明了不信。
　　“我不是让厨房准备了一堆吃的？那就是给他们准备的。”肖・伊莱想了想，又觉得不对，“你说帝国军校和南帕西军校的人也在？”
　　管家用力点头：“都在！”
　　肖・伊莱又有点心虚了，仔细想想，他应该也没有做什么天怒人怨的事吧，都改邪归正了，再说卫三不也当场报复回来了吗？山宫波刃和山宫勇男难道是来报复在玄风赛场的事？就算这样，他也没得罪过帝国军校的人啊。
　　就在肖・伊莱犹犹豫豫之时，他刚回家的爹见到门口的主力队们，顿时大为高兴，亲自把人迎了进来。
　　肖・伊莱还没走到主道上，就听见他爹高昂亢奋的声音。
　　“我们家孩子不懂事，有时候我都想打死他。”
　　“我早知道卫同学会过来，早让厨房做好了你喜欢吃的东西。”
　　“应同学喜欢吃什么？我现在就让厨房做。”
　　……
　　什么叫他知道，让厨房准备的，肖・伊莱嘁了一声，他爹可真不要脸。
　　“你干什么！”肖・伊莱他爹指着刚走出来裹着大白毛巾的肖・伊莱，“裹着像什么样子！”
　　肖・伊莱他爹上前，想要他去穿好衣服，但情绪过于激动，顺手把他身上的大白毛巾一把扯了下来。
　　“……”
　　“…………”
　　全场寂静。
　　正常人穿个泳裤，也没有多尴尬，但某继承人就喜欢各种各样的裤子，连泳裤都不放过，不光颜色骚，前面还有个狗头。
　　肖・伊莱先是捂着自己胸，随后又捂着下半身，手忙脚乱。
　　“要不然你还是捡起地上的毛巾裹一裹？”卫三好心提醒。
　　肖・伊莱：“……”


第291章 不好的预感
　　大厅， 廖如宁好意安慰肖・伊莱：“不用难为情，反正也不是第一次了。不过那狗头……挺活灵活现的。”
　　此刻肖・伊莱已经换好衣服，他坐在大厅中央桌子前， 内心复杂。
　　原本卫三要过来帮他修改机甲，肖・伊莱其实是窃喜的，他觉得很有面子， 但现在几个军校的人都站在这， 亲眼看到他花里胡哨的泳裤。
　　“那个修理机甲而已， 你们没必要一起凑在一起吧。”肖・伊莱灵机一动， 转移话题，“我挺害怕的。”
　　正常人这时候大概早联想他们在一起是为了什么， 肖・伊莱倒是会说。
　　“我们中途遇上星流暴， 所以临时在白矮星停靠，正好在大厅遇上卫三他们。”公仪觉解释道。
　　“别光顾着说话， 多吃菜。”肖・伊莱他爹热情给这些军校生布菜， 这可是第一次这么多主力队的军校生来他们家， 还有帝国军校的人！
　　听到菜， 肖・伊莱想起之前去南飞竹家的事，开始抱怨：“卫三， 你得把我机甲改好， 我家材料任你挑，上次去南家， 我浇了一天……”
　　他‘粪’字口形刚刚张开，最后还是改口说菜。
　　“总之， 虽然钥匙我没找到，但我辛苦一天了。”
　　肖・伊莱他爹在桌子底下想踢儿子的脚，一边眨眼示意他不要说这些。
　　对面霍宣山抬头， 客气道：“伯父，你叫我？”
　　“啊？”肖・伊莱他爹先是迷茫，后对上自己儿子同样迷茫的眼神，瞬间收回自己的脚。
　　“真的，南家的菜园子太臭了。”肖・伊莱捏着鼻子道，“我怀疑他们在用古传统的方法种菜，现在都有专门的营养剂，他们家古板的不行。”
　　卫三捏着筷子道：“不用你的材料，我们带了材料。”
　　“要多少钱？”肖・伊莱异常的上道。
　　卫三：“……这个材料免费。”
　　前辈的材料是用来对付感染者的，卫三没有立场收钱。
　　“这么好心？”肖・伊莱有一点点怀疑。
　　“你也可以不用。”
　　“行吧，还是用。”肖・伊莱犹犹豫豫道。
　　要改造机甲，势必要单兵最近一段时间的训练数据，好在肖・伊莱自己家中的训练场本身便有记录，调出来很方便。
　　用过餐后，卫三花了一下午整理数据，便准备开始改造肖・伊莱的机甲，这时候其他人都在外面，没什么事做，听着肖・伊莱一个人表演。
　　“所以你只是在南家转了一圈就回来了？”廖如宁坐在台阶上问他。
　　肖・伊莱嘁了一声：“是卫三说看看有没有什么代表性的地方，我又没看见，最有代表性的就是他家菜园。”而且他在里面呆着一点都不舒服，半点不想多呆，但还是坚持在菜园子里浇了一天，简直感天动地。
　　“而且我认识的一个浇菜工还以为他家的菜是什么宝贝，可以提升……”肖・伊莱的话没有说完，应星决和金珂先后接到了通讯。
　　其他人的注意力也从肖・伊莱的身上转移道应星决和金珂那边。
　　应星决最先挂断通讯，他扫了一圈所有人道：“各军区已经解禁，但有军区主张这一切都是独立军的阴谋，开始对第3区和11区出手。”
　　山宫波刃和山宫勇男霍然起身：“哪一个军区？”
　　“第6区和第7区。”金珂挂断通讯，补充道。
　　6、7？
　　“这么说，平通院全体认为一切都是独立军做的？”山宫波刃被气笑了。
　　他不是担心独立军两个区的安慰，而是现在联邦已经到了千疮百孔的地步，根本经不起消耗。
　　“第6区和第7区的检测结果如何？”霍宣山问道。
　　“第6区上次机器检测日期泄露，造成数名高层伤亡，第7区过去镇压，也出现不少人员伤亡。”应星决缓缓道，“现在其他军区各持不同意见。”
　　“什么意思？是对独立军两个区的处理办法？”司徒嘉没有完全反应过来。
　　“有军区认为平通院那边主张的意见不算离谱，或许本身从威拉德星主夫人开始，就是独立军在自编自导。”金珂道。
　　“根本就是污蔑。”山宫勇男从台阶上站起来，“这些天我们看到一切，总不会有假。材料、脑芯片还有公仪柳的信。”
　　“也有军区认为第6区和第7区被感染者掌权了，凡寒星上感染者最多。”应星决再次扫过所有人神色后，才说出来，“目前后一种观点是主流。”
　　肖・伊莱在旁边听得稀里糊涂的，他是完全不知道讨论的点在哪，但他这个人张扬，不知道就问出来了，对山宫兄妹道：“为什么独立军被讨伐，你们这么激动？”
　　所有人齐刷刷看向肖・伊莱，这才想起来他不知道山宫兄妹是独立军，卫三拿找到的材料给他做机甲，一群人也都忘记这位不知情。
　　“因为我们就是独立军。”山宫波刃直接道。
　　肖・伊莱愣愣地‘哦’了一声。
　　“第6区和第7区已经对独立军开战。”金珂望着山宫兄妹道，“你们过不去，星流暴往白矮星来了。”
　　山宫波刃试图联系南帕西那边的鱼天荷和山宫扬灵，没有人接。
　　……
　　一直到第二天下午，卫三出来才知道这件事。
　　“平通院？”卫三诧异问道，“你们有没有联系平通院的主力队？”
　　“联系不上他们。”应星决道，“另外有一大团星流暴正在靠近白矮星，之后几天会影响通讯信号。”
　　原本他们是来这里躲星流暴，却未料到还有星流暴直接挟裹过来。
　　“那只能在这等星流暴过去。”卫三将机甲项链交还给肖・伊莱，“你试试，我再看看哪里需要调整。”
　　肖・伊莱刚刚接过来，通讯便响了。
　　他看了看通讯号，没有备注的名字，但号码稍微有点眼熟。
　　肖・伊莱按了接通，顿时屏幕上出现一张血淋淋的脸，他吓一跳。
　　“你谁？”
　　对方见到他的脸后，不知道想起了什么，眼中升起更浓重的绝望，想要伸手挂断通讯却没有力气，只能从喉咙内嘶哑咕哝几句破碎的话：“一伙的……菜、人呢。”
　　一听到菜，肖・伊莱终于想起来了：“是你，浇菜工大哥！你这时在哪？”
　　对面镜头内一片昏暗。
　　“你……杀了这个、通讯的……兄弟。”
　　肖・伊莱：“？”
　　“大哥，是我。”肖・伊莱伸手扒拉脸，“上次我脸涂黑了，我声音和之前一样，你听。我还让人送菜给你家，记不记得。”
　　听到肖・伊莱的话，旁边所有人下意识看过去，正好卫三还在旁边，肖・伊莱将屏幕，转为公开。
　　浇菜工也能看到所有人，原本他已经快昏过去，见到达摩克利斯军校和其他人，不知道怎么又升起了希望：“救命！救命！这里有可怕的东西！”
　　“你在哪？”应星决出声。
　　浇菜工忽然挣扎起来，按下光脑的公开按钮，想要让他们看清楚周围：“我只是偷偷摘了一片叶子，他们他们……啊――”
　　男人的尖叫声顿时透过光脑传遍了整个大厅，镜头一阵晃动，似乎是有人过来了。
　　旁边卫三当机立断伸手按住他光幕的隐私，她站在肖・伊莱对面，竖起食指贴在唇边，做嘘声状。
　　肖・伊莱紧紧盯着光幕，那个人越走越近，一双脚最先出现在镜头前。
　　随即，对方弯下腰，取下浇菜工的光脑，一张脸彻底出现在肖・伊莱面前。
　　――南飞竹！
　　“南飞竹你在干什么？”肖・伊莱佯装镇定问道。
　　“是你啊。”南飞竹漫不经心道，“奇怪，为什么我们家一个浇菜工会有你的通讯号码……小兄弟？你还和这种人有关系？”
　　“对，我们是酒肉兄弟！”肖・伊莱挺直胸膛，“他弄坏了你什么东西，我赔给你，先把人放了。”
　　“放人？他不光违背合同规定，还偷我家的东西，怎么也要让他接受一点惩罚。”南飞竹将光脑公开关闭，“这样，我少了几台引擎。”
　　南飞竹盯着肖・伊莱报了几样材料。
　　“你当我是冤大头？”肖・伊莱完全不答应，“南飞竹我以前还以为你是一个沉稳的机甲师，现在看来你心理变态！”
　　南飞竹忽然笑了笑：“开个玩笑，刚才只是我家管事教训他，等会我就派人送他去医院。”
　　“你最好这么做，要是我没见到我酒肉兄弟，下次回校我就告诉其他人。”肖・伊莱信誓旦旦道。
　　“就这么说吧。”南飞竹挂断通讯。
　　暗室内，南飞竹父亲站在对面：“这个人要送回去？肖・伊莱是不是发现了什么？”
　　“放心。”南飞竹嗤笑，抬手指了指脑子，“肖・伊莱那个蠢货能发现什么，还用告发这一套，他爹没教过他这些手段，小孩子都不用了。”
　　提起肖・伊莱他爹，南飞竹父亲点了点头：“确实，那一家子都是蠢货。”
　　……
　　被认定蠢货的肖・伊莱此刻正在大喘气，他结结巴巴道：“南飞竹看起来有点吓人。”
　　“刚才发生了什么？”金珂问道。
　　肖・伊莱把刚才的情况重新复述一遍：“一个菜叶而已，南飞竹根本是变态！”
　　众人：“……”
　　应星决和卫三对视一眼，随即问肖・伊莱：“那个菜园你去过，还记不记得长什么样？”
　　“记得。”肖・伊莱点头，“这辈子都不会忘记。”
　　“你口述一遍或者画下来。”卫三道。
　　肖・伊莱摇头：“我画不来，只能说它们长什么样。”
　　“它们？菜园很多种菜？”应星决问。
　　“对，很大。”
　　此刻众人已经莫名有了不好的预感。


第292章 变异植株幼态
　　肖・伊莱没有去医院， 让管家替他去看那个浇菜工。
　　管家过去时，南飞竹亲自等在病房门口。
　　“肖・伊莱没来？”南飞竹见到伊莱管家过来，说不上来是失望还是早有预料， “我们雇佣工人进来工作，但他们手脚却不干净，随便吓唬几下， 就不行了。”
　　管家点头， 附和道：“毕竟是普通人， 经不起吓。”
　　“既然肖・伊莱没来， 麻烦管家替我对他说一声抱歉，之前不知道这个人是他的酒肉兄弟。”南飞竹走了几步， 忽然回头对管家道， “不过你们最好还是让他稍微注意点身份。”
　　“您的话，我都会一一传达。”管家始终微笑的。
　　南飞竹转身离开， 面无表情坐上飞行器。
　　伊莱一大家子蠢货， 这个管家倒是有点本事。
　　南飞竹双手交叉， 手肘放在膝盖上， 眼中邪气顿生：“也差不多该动手了。”
　　……
　　“这就是他们家种的东西？”金珂指着刚刚画好的菜问肖・伊莱。
　　“差不多吧。”肖・伊莱指着菜根部，“这里的筋还要粗一点。”
　　众人看着几张画沉默半晌， 最后廖如宁道：“这是菜？你们谁吃过？沙都星的菜也不长这样。”
　　“你们有没有见过？”卫三抬头问山宫兄妹， 他们在南帕西星长大，植物种类繁多， 几乎汇集整个联邦能有的品种。
　　山宫勇男摇头：“我没见过，这种菜看起来……不像能吃的样子， 如果继续长大，无论是根部还是叶子都太老了。”
　　“南帕西星有一位研究植物的教授。”山宫波刃道，“或许我可以试试问问她。”
　　因为星流暴快过来了， 他们的信号时断时续，过了几分钟之后，才打通对方通讯。
　　“菜？”教授凑近仔细观察镜头前的画，皱眉，“你确定没有画错？”
　　山宫波刃朝肖・伊莱看去。
　　“没错，长得就这样。”肖・伊莱肯定道。
　　“我没见过这种菜。”教授又看了一会肯定道，“不过……如果你们没画错，这些根本不像菜，更像是……幼态。”
　　关键的名词没有听清，通讯中断了一秒，受星流暴影响，白矮星通讯虽无碍，但星外信号这段时间会受到干扰。
　　“教授，教授。”山宫波刃重新问了一遍，“什么幼态？”
　　“……从这些主要的形态来看，很像是……”画面一直在滋滋闪着，信号极其不稳定，教授也发现了，便加快速度道，“像变异植物幼态，自从那颗布满变异植物的星被炸毁之后，联邦内部变异植物资料流失很多，只剩下一点，而且对这种变异植物的图片资料只有成年态，我祖母曾经见过一些变异植物幼态，你手里头的这几张画很像她说的。”
　　教授说完最后一句话，信号便彻底断，山宫波刃等了半天也没有收到资料，但只凭刚才教授那句话足够让在场的军校生警醒。
　　“刚才教授说的是变异植物？”司徒嘉震惊问道，“怎么还会有这种东西？”
　　“谷雨星不就有变异植株，还是成熟态。”廖如宁反问。
　　“我们需要去南家看看。”金珂道，“星流暴至少要6个小时之后才会完全逼近，星外通讯信号有时候可能还可以用，我们至少要得到照片。如果是误会就算了，如果不是……”
　　背后蕴含的意义不言而喻。
　　“南家还不知道我们在这，最近的星流暴让白矮星上多了不少暂停港口的旅客，我们可以先偷偷进去看看。”金珂看向肖・伊莱，“你去过南家，知道里面的结构，你也必须一起去。”
　　肖・伊莱：“……行吧。”总感觉要发生不好的事。
　　在他们讨论下一步计划时，管家回来了。
　　带来的消息是那位浇菜工身体虽然没有受到伤害，但精神上受到刺激，连说话都说不清楚。
　　“南飞竹的通讯。”肖・伊莱忽然举起光脑道。
　　应星决做了个手势，其他人全部站在他身后，肖・伊莱的对面：“接。”
　　肖・伊莱清了清嗓子，一屁股坐在椅子上，拿起果汁杯，这才接通南飞竹的通讯。
　　“话不是托管家带给我了？”肖・伊莱嘁了一声，“又打来干什么？我以前没发现你手段还挺狠。”
　　南飞竹低声笑了一会，才道：“你在军校不也是横行霸道？现在开始学会好心了？”
　　肖・伊莱被他噎了一下，气得又吸了一大口果汁：“没什么事挂了，我该训练了。”
　　“先别挂，我有正事。”南飞竹连忙道，“最近我弄到不少好材料，还有一个新的机甲结构可以提高攻击性能，所以想请你们几位一起过来，帮你们改造机甲。”
　　“几位？”
　　“我作为主力队的机甲师，自然是要负责主力队所有单兵的机甲。”南飞竹正色道，“只是改动引擎周围的结构，不过改造之后需要你们试试，好测数据。”
　　“什么时候？”肖・伊莱低头玩着自己的手指，“去哪？”
　　“在学校，晚上八点，我等你们。”
　　等南飞竹通讯一挂断，肖・伊莱立刻弹了起来，问应星决：“他要我晚上去学校，我去不去？”
　　“去。”应星决垂眸，“你讲讲南家的结构，我们自己过去。”
　　去也不是肖・伊莱一个人去，帝国军校和达摩克利斯军校的人会暗中跟过去，而应星决和卫三以及山宫兄妹则去南家菜园查里面的东西是不是变异植物。
　　“校服、训练服……”肖・伊莱翻出自己一堆衣服给要跟过去的人，“你们把脸稍微弄一下，就可以在塞缪尔内走动。”
　　比赛的队伍虽然可以自由活动，但校园内多数是按部就班上课的军校生，他们换上衣服后，能瞬间泯然其中。
　　……
　　他们分两头行动，卫三和应星决四人去了南家。
　　“围墙下有人。”应星决用感知探测完后道，“每间隔四百米便有一个守卫。”
　　卫三仰头看着围墙，伸手挡住准备上前的山宫波刃：“这里有防护罩。”而且还不是普通的防护，依她看来，他们贸然翻过去，可能会收到攻击。
　　“你们先等等。”卫三绕着附近走了一圈，站在墙角开始捣鼓。
　　山宫勇男没忍住问：“你在干什么？”
　　“防护罩实际上是一种能源。”卫三低头绕着特殊金属圈，“待会这个东西会吸收防护罩上的能源，划出一道口子，我们四个人要在十秒内进去，而不被围墙下的守卫发现。 ”
　　山宫勇男：“……你们达摩克利斯军校机甲师系还教这个？”
　　卫三头也不抬道：“不教。”防护罩在她看来也是锁的一种，之前威拉德星的防护罩一事过后，她便在研究怎么打开防护罩。
　　应星决站在阴影处安静望着卫三，眸光浅浅看着她手指灵活绕金属圈。
　　“好了。”卫三摊开掌心，露出一块锥纺形金属圈，“防护罩失效范围可容纳一个人过去，所有人动作尽可能快，山宫波刃最后记得收回来。”
　　没有人反对，但他们还要等守卫离开菜园那块地方。
　　“现在。”应星决低声道。
　　卫三瞬间跳起，握着锥纺形金属圈贴在虚空中，但那瞬间有荧蓝色纹路显现。卫三立刻翻身过去落地，山宫波刃已经跳起来，率先翻身进入南家。
　　紧跟着是应星决，最后一次山宫波刃跳起来，在翻身过防护罩的瞬间，伸出一只手拿下锥纺形金属圈，那瞬间能源再一次扩大，填满防护罩。
　　全程只有七秒，比预计时间还要短，南家看守防护罩的人没有发现任何异常，任谁也想不到还有人可以在没有开关情况下，不破坏防护罩就能进来。
　　四个人都是超3s级，对外界环境敏感程度比其他人要强，墙下守卫虽多，但他们在落地的瞬间便找到地方躲藏。
　　“这里气味……”卫三贴在柱身前，她排斥这里。
　　“教授的通讯打通了。”山宫波刃忽然道，他压低声音和教授说了几句，让她不要挂断，待会看看菜园内真正的样貌。
　　“走！”
　　前面一组守卫离开，四人立刻悄然朝肖・伊莱说的菜园走去。
　　……
　　黑夜中，菜园内一片暗绿色，仔细看才发现确实和菜长得有些像，一排一排栽种在土地内。
　　山宫波刃走到最近的一处菜园，将镜头对准一株菜，教授瞪大眼睛仔细看了会，脸色变得煞白，压低声音：“绝对是变异植株的幼态，这是哪？有人在人工种植？！怎么可以……”
　　“教授，有什么办法处理掉这些变异植株的幼态。”山宫波刃打断她的话，问道。
　　“幼态攻击性没有完成态强，但它们的繁殖能力又要高出许多，因此处理起来会更麻烦，最好的办法是联合指挥，用感知彻底将变异植株幼态杀死。”教授焦急道，“你们在哪发现的，现在立刻上报，派军区的人去处理。”
　　“教授，谢谢，我们还有事要处理。”
　　卫三看着几乎望不尽的一排排变异植株幼态，侧脸望着应星决：“感觉不只是变异植株幼态。”
　　应星决抬手捂着卫三眼睛，没有碰到她，只是虚虚挡住，用感知覆盖在她眼睛上，随即松手，两人一起朝这片菜园看去。
　　原先大片大片的暗绿色变异植株，此刻根部变成灰色，不断往上涌，连叶子脉络都布满了灰色。
　　“不是黑色虫雾？”卫三皱眉望着这些灰色，让她想起了在凡寒星赛场见到的灰色物质。“我们去南家其他地方看看。”
　　“好。”应星决答应下来，但在走之前，他的感知覆盖着整个菜园，将这些东西杀死。


第293章 
　　从发现南家种植变异植株起， 卫三几人不得不往下深思，外围菜园便有灰色物质，里面……他们会不会有问题？
　　因此山宫勇男负责联系鱼天荷和山宫扬灵那边， 试图发消息出去，但无一例外失败，看来星流暴越来越近了。
　　……
　　超3s级的感知覆盖住整片菜园， 应星决控制感知从变异植株幼态底部开始， 瞬间绞杀其中的灰色物质。和在极寒赛道藏在旋风中当初更有杀伤力的灰色物质相比， 菜园内这些变异植株幼态太小， 根本没有长成，无任何抵抗能力。
　　在灰色物质被消除时， 那些幼态变异植株仿佛失去了生机， 顿时枯萎。
　　卫三站在旁边并不多好受，她一方面排斥这些灰色物质， 另一方面察觉到应星决的感知， 眼睛眨也不眨， 无意识直勾勾盯着他看。
　　作为一个超3s级指挥， 应星决几乎在卫三看过来第一眼便有所察觉，但没有其他动作， 只是清除完灰色物质后， 转头道：“可以了。”
　　卫三这时候似乎才回神：“我们走。”
　　几个人在按肖・伊莱给的路线走，和他一样， 没有发现什么异常。但这时候有人从附近走来，四人一看便知道是感染者， 感知等级太低了，只有A级。
　　幼态变异植株，再加上感染者， 很难去想南家人是正常人。
　　应星决站在原地，感知顿时悄然覆盖整个南家，他在查探内宅的情况。
　　并不能查到南家的结构，而是发现哪里的人聚集，状态奇怪。
　　在应星决感知查到某处时，还未说出口，卫三便望向一处房屋：“那里有什么东西。”
　　四个人快速靠近那间房屋，从外面上看没有什么异常，卫三悄然靠近，门未锁，她推开门带着其他人进去，才发现里面是机甲师的工作室。
　　和正常工作室没有两样，一楼是空旷的测试场和几台摆在墙角的机器，二楼是机甲师工作的地方。
　　山宫波刃轻手轻脚翻上二楼搜寻，片刻后站在上面，对他们摇了摇头，表示没有看见异常。
　　只是……走进这栋房屋，感到不适的人已经不止卫三和应星决，山宫兄妹二人也觉得相当不对，但这里仅仅是普通的工作室。
　　应星决侧脸对上卫三的眼睛，伸出手指点了点脚下。
　　【下面有人。】
　　就在此时，卫三朝山宫兄妹做了个手势，示意他们藏起来，自己则带着应星决藏在一层测试仪器背后。
　　一楼中间测试场的地板突然从下面打开，有一队人从里面走出来，更确切地说是感染者走了出来。等级要比之前在外面的高，但都在3s级以下。
　　一身黑色袍子包裹着自己，看不清脸，只有一双灰黑色的眼睛露在外面。
　　测试仪器体积庞大，背后和墙壁要连接能源，所以留有一定的间隙。一开始应星决便被卫三推在墙壁上，但她自己却没来得及转身并排躲好，地下的人便走了出来。
　　卫三没有乱移动，就着这个姿态，她没有注意到现在两人几乎面对面贴在一起，只是微微侧头，余光望着测试场中间。
　　这队感染者抬着黑色长柜出来，慢慢朝外面走去，带上门。
　　而应星决垂眸，望着她的侧脸有些失神，但很快他收敛心神，通过感知指挥山宫兄妹二人，让他们跟着这队人，看他们在坐什么。
　　山宫波刃从上面悄然翻下来，和山宫勇男一起跟了出去。
　　半晌，工作室内没有任何动静，与此同时，卫三从仪器后面出来，走了几步慢下来，偏头等着应星决，两人一起走过去。
　　卫三望着恢复原状的测试场地面：“我们在这再等等。”
　　贸然打开通道，谁也不知道下面到底有什么。
　　两人重新躲了回去，只不过这次是一人一边。
　　等了差不多半个小时，终于又有一队感染者抬着黑色长柜出来，卫三和应星决配合直接动了手，随后她把感染者塞到二楼。
　　应星决站在黑色长柜面前，透过透明柜盖沉默看着里面的黑色血液。
　　“感染者的血液？”卫三跳下来，站在长柜前皱眉问道。
　　应星决突然伸手握住卫三手腕，片刻他松开手：“我们下去。”
　　卫三拿起臂弯处的两件黑色长袍：“穿上。”
　　她刚才在其中一个人身上摸到了地道的开关钥匙，按一下地道口便从内打开了。
　　两人快速进去，发现里面是长长的甬道，即便灯光如昼，依然能感到阴森感。
　　另一边，山宫兄妹两人跟着那队感染者后面，想要知道他们在做什么，却发现了这辈子也难以忘记的场景。
　　那队感染者将黑色长柜放下来，打开柜盖，随后另外两个感染者便拿着碗过来，舀满喂给锁在工作台上的人喝。
　　一排又一排穿着肖・伊莱描述的南家浇菜工衣服的普通人，躺在工作台上，被不停灌着感染者的血。其他感染者来回走动，翻动台尾的标签，像是在挑什么品质好的东西，似乎终于看到自己想要的，他直接解开锁链，用力将人拖下来，直接甩在地上。
　　这时候有另外的感染者过来把这个普通人的衣服扒了。再拉着另一边的流水线台上，脱光衣服的普通人躺在上面缓缓转移，他想挣扎，但此刻站在流水线上的感染者伸手一拉上面的机器，压在普通人身上，随着一道嘶哑的不像人的哀嚎声响起，机器被拉起来，归位，而这时，普通人的四肢被生生钉住。
　　这台机器如同一个巨大的人形装订机，将人钉在流水台上，随着履带滚动，迎来的却是下一轮切割。
　　完整放上去的人在山宫兄妹二人眼中，最后变成了一堆碎块，倒在大桶内，另外还有人往桶内倒其他东西，搅拌均匀。
　　这就是肖・伊莱说的，他们用来浇灌菜园的东西。
　　山宫勇男低头看了看地，她知道普通人被强行灌入大量的感染者血液，或者说黑色虫雾，最后只有死路一条，但不是这种死法。
　　就在她往前迈出一步时，山宫波刃挡住她。
　　山宫勇男抬眼看着山宫波刃，视线一动不动。
　　最终，山宫波刃收回手，比了一个手势：我们一起过去。
　　这里面的人最高也不过双s级，即便实力有黑色虫雾的加成，也挡不住两位愤怒的超3s级单兵，更不用说这些人几乎没有实战过。
　　整个‘加工场’本身便封闭，除了一道门，没有任何通道，门一关上，外面便听不见里面的切割声。
　　山宫勇男缓缓从躲藏处出来，山宫波刃将大门锁死，那堆感染者还没有反应过来。
　　“这些事，你们做了多少年？”山宫勇男一刀一个感染者，每杀一个人便问一句。
　　终于有感染者反应过来，进入机甲朝她冲了过来。
　　山宫勇男径直朝流水线走去，有两个感染者抓住机会，分别砍中山宫勇男背部和腿弯。
　　她咬牙直挺挺站了起来，握刀反身砍去两刀，将感染者连人带机甲拦腰斩断。
　　山宫勇男没有多看他们一眼，依然往前走，走到那台巨型装订机前，一刀斩断它，第二刀砍在流水台上，使其没有办法继续运转。
　　山宫波刃专心处理朝她过去的感染者，很快山宫勇男便转身，她操控重型机甲直接跑跳起来，落地，周边的感染者便死在她刀下。
　　……
　　最后，整个加工场内的感染者都死在里面，山宫勇男走出来，擦了擦脸上的血，她机甲舱受了损，碎片划破了脸。
　　山宫勇男面无表情看着工作台上挣扎的普通人，他们什么也做不了，只能看着黑色虫雾在吞噬这些人的生命。


第294章 制造感染者
　　地下甬道。
　　卫三和应星决穿着黑袍， 碰见一支队伍，混迹其中，跟随他们往里走。
　　透过黑袍只能看见眼睛， 而辨别感染者最简单的方法便是看眼睛，好在所有感染者都在做自己的事，这些感染者就好像没有思想， 只有生物本能， 一遍又一遍循环往复。根本没有注意到最后面两个低着头的人。
　　越靠近里面， 气味越难闻， 对应星决而言，超3s级潜意识对黑色虫雾敌对， 但他能控制自己。只是卫三却没有那么轻易控制自己， 她向来排斥其他感染者，不喜黑色虫雾， 但现在却隐隐有一种被吸引， 让她脚步越来越慢。
　　和对超3s级感知的贪念不同， 她更觉得像是那种找到同类的感觉。
　　应星决忽然从黑袍下伸出手牵住卫三的手， 他朝卫三轻微摇了摇头。
　　两人原先便并排走在一起，且黑袍宽大， 没有感染者察觉出异样。
　　卫三回神， 跟上前面的脚步，应星决也顺势松开手。
　　他们越走， 前面的路越宽，最后来到终点， 这是一个巨大的取血场。
　　整个取血场竖着一排透明冷舱，每一个舱内都有一个感染者，舱外各连接一根透明管子， 管口接在最粗的一道管道上，而这根管口则搭在血池旁。舱外管内血流得不算快，甚至是缓慢，一点点流进最粗的那根管道中，感染者的血仿佛小溪一般流入血池中。
　　黑袍感染者则在旁边等着，血池分为两块，血液流到管道接口的一半血池，再慢慢往另外一半血池中渗透。池边有一个计时器，指针每过半小时，便会有感染者跪在旁边最后一道血池前，将血液装入长柜中，最后抬出去。
　　整个过程，仿佛做了无数遍。
　　眼看着轮到前面的人过去，接着就是卫三和应星决，前半部分的血池中突然站出来一个血淋淋的人。
　　他浑身带着血站起来，一步一步走出来，立刻有感染者拿来毛巾替他擦。
　　应星决快速抬眼看着起来从血池中站起来的人，他认出来是南飞竹的父亲。
　　――南天仕。
　　此人当年也是塞缪尔军校的军校生，还曾一度进军区，后受伤退出，一直在白矮星修养。
　　当初这点完全没有引起任何人的注意，军区内部消耗本就大，无论在军校时有多优秀，只有熬过了军区，才能真正站在联邦民众面前。
　　从南天仕出血池后，卫三便在压制那种强烈吸引力，她低头盯着地面，不去看他。
　　这时候，另外一个甬道走进来一个正常人，背后跟着的是感染者。
　　南天仕擦干净自己的脸，他握着一把刀，划开自己的手，来到这个人面前，抬手用力捏着手，喂给这个人喝血，他要制造感染者。
　　突然南天仕手一顿，朝黑袍感染者这边看来，眯了眯全黑的眼睛，大步朝卫三走去。
　　“抬头。”南天仕强硬道。
　　正常的黑袍感染者眼睛都和正常人不一样，但又不是全黑眼睛，不属于高级感染者。
　　卫三只要一抬头便会被发现。
　　见她没有动静，南天仕直接伸手去扯黑袍，卫三让他扯住，下一秒从黑袍中脱离出来，手中握着匕首，靠近南天仕，要刺进他的胸膛。
　　其他感染者纷纷退开，应星决也夹在其中，从南天仕有所察觉的那一刻，卫三便知道自己被发现了，她悄然拍了拍他的手，要他让开。
　　“是你？”南天仕退开后，认出来卫三，他让另外赶过来的感染者不用动手，若有所思盯着卫三，“你……也是感染者？”
　　这种少数互相感应的情况，很可能说明他们是同一脉的感染者。
　　南天仕不知想起什么，笑得疯狂：“卫三是感染者？哈哈哈哈，你不是联邦这届最有实力的单兵？”
　　显然卫三是感染者这件事，让他十分高兴。
　　“你怎么找来这里的？”南天仕突然放在警惕，盯着卫三，“想不想要加入我们？”
　　卫三偏了偏头，瞳孔中的黑色若隐若现扩散，对面的人似乎能吸引她体内的黑气。
　　“不用抗拒。”南天仕缓缓靠近卫三，脸上挂着笑，却显得诡异，“这是你的力量。”
　　应星决站在远处，看着两人愈发靠近，不好的预感越来越强烈，他没有再假装感染者，而是直接掀开黑袍，暴露自己，释放感知，除去周围的感染者。
　　“应星决？！”南天仕见到他，才开始慌了，犹豫望着卫三，确定她是感染者，又看着动手的应星决，一时间没想明白这两人是不是一伙的。
　　而卫三没有南天仕的靠近，理智终于回笼，转身去杀那些感染者，同时切断了供血管。
　　超3s级指挥的感知，对感染者是致命的打击，南天仕看着这两人，挥手让更多的感染者去围堵，而自己则想逃开这里。
　　“你准备去哪？”山宫勇男站在他面前问道。
　　山宫兄妹二人正好撞上了现在互斗的阶段，发现南天仕要逃跑，立刻上前挡住。
　　论战斗实力，南天仕一个机甲师，自然比不过两位超3s级单兵，但他对着两人伸手，掌心流出的血液，在他的操控下化作一阵黑色虫雾，攻击山宫兄妹。
　　“进机甲！”山宫波刃对山宫勇男喊道。
　　目前而言无意愿被感染的人，不会被黑色虫雾感染，但这种血液化的黑色虫雾却可以吞噬人的血肉。
　　然而就在他们进机甲的那瞬间，南天仕不知道按了什么机关，从甬道一边消失。
　　卫三被一群感染者缠住，等她和应星决赶过来时，只见到山宫兄妹二人，南天仕已经逃走了。
　　山宫波刃大致对两人说了外面发生的事，随后道：“南天仕在吞噬感染者的力量。”
　　黑色虫雾是可以互相吞噬的，南天仕显然是在吞噬那一排冷舱内的感染者血液内的黑色虫雾，剩下没有吸收掉，已经和血液完全融合的成分，则用去浇灌普通人，感染后绞碎做幼态变异植株的肥料。
　　“看来南家全是感染者。”山宫波刃低头试图联系独立军那边，他甚至怀疑联邦的感染者都是南家安排的，他从来没有见过这么大的感染者组织。但现在通讯根本打不出去，星流暴已经靠近了白矮星。
　　“去塞缪尔军校。”应星决道，这里所发生的情况，他已经给金珂等人发了消息。
　　……
　　塞缪尔军校，晚上八点。
　　肖・伊莱依然来到学校，其他人则前后进入学校大门，不远不近地跟着。
　　塞缪尔军校今年招生，生源一般，在五大军校中突然垫底，但校园内来往的军校生不少，也没有人注意帝国军校和达摩克利斯军校的主力队混迹在其中。
　　“你干什么？”吉尔・伍德刚过来，正好见到肖・伊莱，不知道为什么觉得他今天格外心虚。
　　“什么干什么，不是南飞竹叫我过来改机甲？”他机甲其实已经被卫三改完了，所以他们要他到时候随机应变。
　　吉尔・伍德：“……你发生了什么事吗吗？”
　　肖・伊莱嘁了一声：“我能发生什么事。”
　　这时候习乌通和高学林也到了附近，见到他们俩，便走过来打招呼。
　　没有了大赛，又有一段时间没有见面，几个人忽然生出陌生感。
　　“南飞竹说要帮我们修改机甲，我觉得改完也就那样，他水平就不行，还喜欢偷懒。”还没走进学校机甲师的工作室，肖・伊莱就在下眼药。
　　“他不行，你来改？”高学林凉凉道。
　　他回来之后，不知道从谁那里听来的消息，知道最先砍晕自己的人就是肖・伊莱，但因为大家都散了一直没机会怼肖・伊莱。
　　几个人走进工作室，南飞竹正在切割机甲材料，他取下面具：“你们的机甲交给我，待会你们一个个去测试场试机甲。”
　　“既然一个个试，为什么要全部交给你？”肖・伊莱发问。
　　吉尔・伍德闻言皱了皱眉，她不知道肖・伊莱从什么时候开始针对南飞竹，以前他最喜欢针对自己，因为她是队内唯一的双s级，觉得她作战能力太差，现在又开始质疑南飞竹的业务能力。
　　“我还要先测试你们机甲现有的数据，再改机甲，自然要一起收机甲。”南飞竹笑了笑，“你还在记恨那位浇菜工的事？”
　　肖・伊莱嚣张惯了，其他人看向他，顿时脑补一个他欺压南飞竹的场景。
　　高学林把自己机甲项链取下来交给南飞竹：“不用理他。”
　　肖・伊莱一把抢过来，扔还给高学林，把自己机甲项链塞给南飞竹：“你一个人，四台机甲哪改的过来，先改造我的，然后再改他们的机甲。”
　　他一副想要先占便宜的样子。
　　“先改他的机甲。”习乌通无意纠缠在这种事上，转身坐在旁边休息处。
　　吉尔・伍德也不急，高学林脸色不太好看，心中梗得要命，但两位单兵都同意，他也只好答应。
　　南飞竹：“……”
　　他皮笑肉不笑握着肖・伊莱的机甲项链：“好，我先改你的机甲。”
　　但南飞竹没有立刻走，而是端了几杯水过去，给习乌通几个人：“星流暴快靠近白矮星了，我们对外的通讯信号差不多要断了。”
　　“最多几天，星流暴就移开了。”高学林道，“白矮星资源充足，没什么可以担心的，最多港口乘客麻烦一点，要在这呆几天。”
　　南飞竹点头：“我先去改机甲，你们在这等等。”
　　校园内不能随意开飞行器，也不能无端操控机甲走在路上，他们从大门走到工作室这里，确实比较远。
　　水摆在面前，无论是谁，下意识都想去喝。
　　肖・伊莱牢牢记住应星决的嘱咐，警惕南飞竹一切举动，他一屁股挤在吉尔・伍德和习乌通中间，翘起二郎腿，速度太快，把盘中的水全部打翻。距离最近的习乌通灵活抬脚，躲开了这场灾难，但高学林没能躲开。
　　“肖・伊莱！”高学林裤脚全部湿了。
　　肖・伊莱没说话，他收到了金珂给他发的消息：【老师办公室出现多人昏迷的情况，我怀疑南飞竹可能想要在塞缪尔军校动手，吉尔・伍德在你身边？告诉她，南家在制造感染者。】
　　“南家在制造感染者。”肖・伊莱突然扭头对吉尔・伍德说道。
　　几个人：“……”
　　“你胡说些什么？”高学林皱眉问道。
　　习乌通则正色问他：“你从哪里知道的消息？”
　　吉尔・伍德没有出声，事实上她不懂为什么肖・伊莱要扭头对她说。
　　肖・伊莱又收到了金珂的消息：【出来！塞缪尔校园内有成年变异植株。】
　　“我们该走了，外面有变异植株。”肖・伊莱看完消息后，也没有心思多说，就要冲出工作室，却发现自动门不自动开了。
　　剩下几个人不知道情况，但门打不开实属不对劲。
　　就在他们走上前时，自动门外守着一圈老师，神态怪异。
　　“老师？”高学林诧异看着外面的人，不明白发生了什么。
　　“是感染者。”吉尔・伍德压抑道。
　　刚才肖・伊莱说的话，几个人这时候终于明白了一点。
　　自动门是做了特殊处理的门，材质坚硬，平时机甲师设置自动，但实则可以锁上，刚才南飞竹把这里的门锁了。
　　肖・伊莱从口袋摸出来一条机甲项链。
　　“你不是给了南飞竹？”高学林诧异问道。
　　“以前的机甲项链。”肖・伊莱有点得意道，“要不是我们，你们的机甲早交了出去。”
　　他进去机甲后，开始砸门，见状，吉尔・伍德和习乌通也开始操控机甲砸门，而门口那些守着的感染者，面无表情盯着他们，似乎就是在等他们出来。
　　……
　　南飞竹正大步走向会议室，他被肖・伊莱那个蠢货气得半死，原定把主力队手里的机甲全部带出来，现在也只带了一个，不过好在他在水中下了药，他们喝下去会陷入昏迷，不会干扰计划。
　　会议室里面是学校内几位3s级老师，或者说感染者，他们此刻正在看校园内的录像，学生走在路上，无知无觉，旁边花丛中突然有变异植株伸出藤蔓，缠住学生，就开始吸血。
　　但也只是一开始，因为有几个学生迅速进入机甲，对付这些变异植株。
　　“这些学生哪冒出来的？”
　　“塞缪尔军校哪来这种实力的军校生？”
　　南飞竹一进来，便见到光幕中的那几台机甲，别人认不出来是因为机甲外壳有变化，但他一眼就能认出来这些人是帝国军校和达摩克利斯军校的主力队！
　　他摸着嘴，十分难以置信，不明白这些人从哪出来的。
　　怎么会这样？


第295章 毁灭塞缪尔军校
　　塞缪尔军校， 军校生们像往常一样穿梭在校园路上，谁也没有想到原先花坛内、路边人畜无害的植株会突然袭击人。
　　这里面的人大多实力水平没有那么高，所以需要在校内学习更长的时间， 若是星兽来了，他们还能提前进入机甲，至少有个抵御的时间， 但这些是变异植株， 当初大赛中， 连处于戒备中的主力队成员都被打得措不及防。
　　现在所有人心理上都处于安全状态中， 被突然袭击，正常的老师全部被弄晕， 只有学生在， 接下来只可能会出现大量伤亡。
　　这一切都是南家算计好了的，他们要彻底占据塞缪尔军校。
　　然而在变异植株异动后， 不过几分钟， 突然各处有人暴起对付那些变异植株， 同时指挥军校生进去机甲， 所谓的大量伤亡，全然失败。
　　南飞竹认出了这些人是谁， 他深深吸了一口气， 准备联系父亲，想要他派单兵过来， 对付这些人。却先接到了南天仕的通讯，说应星决几人找到他们家去了。
　　“不过卫三是个感染者。”南天仕道。
　　“卫三是感染者？”南飞竹惊住， 他完全没有察觉到。
　　南天仕露出诡异的笑：“我不知道她怎么成为感染者的，但显然她和我们是同一脉。或许是有感染者离开了塞缪尔星，把卫三感染了。”
　　南飞竹眼中闪过一丝贪婪：“父亲， 如果我吞噬她的力量，是不是会变得和你一样强？”
　　“怎么会和我一样强。”南天仕满意地看着南飞竹，这个是南天仕血脉，同时又延续黑色虫雾血脉的儿子，道，“刚才我离她很近，几乎能感受到她体内压制翻涌的力量，你吞噬了卫三的力量之后，一定会比我强。”
　　南家被发现，塞缪尔军校内还有姬初雨等人插手，按理说南飞竹的计划已经破灭大半，但他们却完全不急。
　　“这是天赐良机。”南天仕脸上的笑一直没有落下去，“星流暴阻断了白矮星和外界的通讯，又突然送上这么多3s级军校生，还有应星决和卫三，直接启动最后的计划。”
　　闻言，南飞竹嘴角也上扬到一种夸张的弧度：“不枉南家花了这么多年布局。”
　　……
　　“通讯还是打不通？”黎泽问道。
　　项明化摇头：“五个人的通讯都打不通，我联系了3212星那边的学院，要到了当初教卫三的老师通讯，他说卫三没有过去，只是寄了不少特产过去，还给3212学院送了很多A级机甲。但之前他们说了要回来，可能是最近星流暴多，通讯暂停也有可能。”
　　“不止他们，帝国军校主力队也不在帝都星，现在他们的通讯也联系不上。”黎泽道。
　　项明化闻言皱眉：“你是为他们来的？”
　　“不是。”黎泽摇头，“鱼天荷联系13区高层，说山宫波刃和山宫勇男原先准备来沙都星，但突然联系不上了。”
　　“山宫兄妹二人过来这里干什么？”项明化顿时联想到其他方面，“这种关键时刻，他们南帕西军校是不是想栽赃嫁祸我们达摩克利斯军校？”
　　“不会，那边没有追责的意思。”黎泽道，“我调查了沙都星这周的出入港口记录，没有山宫兄妹的记录，而且……听鱼师的意思，山宫兄妹二人似乎一直和卫三在一起，所以上面派我过来调查他们在哪，只是没想到帝国军校那边主力队也联系不上。”
　　卫三觉得最多只会在伊莱家呆两天，几个人根本没有和任何说过会临时停靠白矮星。
　　“去查他们购票记录？”项明化问道。
　　黎泽看了一眼震动的光脑：“查到了，在白矮星。”
　　他说白矮星，项明化想起来了：“那一片附近都是星流暴，难怪通讯打不通。不过，他们跑去白矮星干什么？”
　　“我去白矮星那片星域等着。”黎泽道。
　　“带着军队？”项明化可是知道黎泽带了一支军队来的。
　　“鱼师那边不希望山宫兄妹二人出现一点问题。”黎泽对项明化道，“接下来的时间，解少将会带着机器过来。”
　　“轮到检测学校了？”项明化问。
　　黎泽摇头：“机器内储存的超3s级感知不够了，需要超3s级补充，但应游津不会再出面，现下只有应星决的感知能输入进去。解少将暂时将机器带过来，放在校内。”
　　现在各区高层都在和第一区商讨应星决的去处，而第6区和第7区突然对独立军两区发难，让其他区陷入争执状态，有赞同先镇压独立军的，还有反对平通院贸然出手，对联邦接下来的处境十分不利。
　　军区大战，现在只要卷进去的是正常人，都是联邦的损失。但13区和第5区不能管这些，他们检测排除感染者后，便立刻投入星兽防线中，13区只有黎泽能动，所以被派出来了。隶属于塞缪尔军校的第4军区和第8军区决定派出部分队伍联合平通院打压独立军，而隶属达摩克利斯军校的12区则被派去增援独立军。
　　其他军区全部作壁上观，专注调查感染者一事。
　　不得不说现在局面很符合各军校的作风规律，塞缪尔军校习惯性搅局，南帕西军则独善其身，大概是11区的存在，12区决定帮助独立军。
　　第一区没有做任何干扰，因为感染者一事，姬元德建议第一区政治高层全部暂时禁止表决意见，以防其中有感染者藏在其中，浑水摸鱼，包括他自己，目前都处于被软禁中。
　　在这道命令下达后，第6、第7区自行决定攻击独立军，随后发生这一些系列军区各出军队的事。
　　……
　　塞缪尔军校几乎遍布变异植株，且全是成熟态，攻击性极强，战斗力高得异常，金珂怀疑这些变异植株是南家偷偷移植过来的，全部被感染了，就像当初欲望蘑菇一样。
　　军校太大了，军校生水平有限，而他们只有不到二十人。
　　最后金珂找到广播台，指示所有军校生汇集在一处，随后他们再主动清除变异植株，一边等着清理完南家感染者的卫三几人过来。
　　“这次，斩杀变异植株没有奖励。”廖如宁脚下踩住一根不知道从哪冒出来的藤蔓，挥刀砍断后道。
　　霍宣山从高空落下：“能平安出去就行。”
　　……
　　卫三几个人出了地下通道后，将所有感染者清除，为了以防万一，他们把整个南家炸了。
　　南家面积不小，放炸药都放了很长一段时间。
　　爆炸的瞬间，几乎三分之一的白矮星都感受到了震感。
　　那些被感染的普通人，被山宫兄妹带去肖・伊莱家，借了一个地方，暂时关了起来。
　　卫三和应星决先行赶去塞缪尔军校，他们抵达时，发现霍宣山他们不光要对付这些变异植株，还要提防靠近的军校生，他们其中有藏着的感染者。
　　原本3s级以下，吉尔・伍德能分辨，但一旦感染者进入机甲，谁也看不见。
　　最后吉尔・伍德只能停下战斗，去筛选过去帮忙的军校生。
　　有了卫三和应星决的到来，他们省了这一个步骤。
　　或许是在西塔星多次和那头星兽交锋，感知得到了提升，也或许是这段时间感染者见多了，应星决现在不用观察血液，便能看出来3s级的感染者。
　　他负责查出感染者，卫三则去斩杀变异植株。
　　……
　　这些变异植株必须被清除干净，否则一旦蔓延出去，会繁衍整个星。
　　军校生们花了整整两天的时间，才算完全把那些成熟的变异植株清除，但所有人不能继续呆在塞缪尔军校，这里要被毁掉，以防还有变异植株重生。
　　应成河弄来特殊的销毁腐蚀液，随后三天内，整个塞缪尔军校被在燃烧，直至最后一丝火熄灭。
　　几位老师站在原先塞缪尔军校的大门口，甚至还没有反应过来，一切都是怎么发生的。


第296章 吞噬力量
　　塞缪尔军校整整烧了三天， 这三天，习乌通等人几次去校门口，当然这些人中不包括肖・伊莱。
　　“南天仕和南飞竹就这么消失了？”霍宣山问道。
　　“目前没有发现他们的踪迹， 而且白矮星星主府那边消失了一半人。”金珂道。
　　这几天他和应星决在统计白矮星目前的战斗力，最先去的地方便是星主府，想要联合他们巡视， 但却发现那里已经消失了一半的护卫队。
　　经过威拉德星一事， 所有人的心都沉到了谷底， 那些护卫队或许早已经是感染者了， 被南家人带走了。
　　“星流暴已经开始往其他地方移，最快一天， 白矮星就能和外界恢复通讯信号。”金珂想了想道， “只要白矮星上情况稳定，南家人以后可以再找。”
　　应星决从一开始便在沉默， 他见过南天仕那时候看着卫三的眼神， 并不相信南家这么轻而易举逃走， 却什么也不做。
　　“你有什么看法？”卫三抱臂靠在墙边， 抬头问应星决。
　　这几天她一直在替自己和山宫兄妹改机甲，原本想着慢慢学脑芯片内的知识， 再设计机甲， 但现在来不及了，卫三只能大致从脑芯片中挑选重要的学， 好在有季慈和公仪柳在前，他们在里面留有笔记， 卫三学起来不算吃力。晚上熬夜学完，白天就拿着材料改造。
　　用超3s级材料，势必要用超3s级感知， 卫三明显感到自己感知等级在一点一点恢复，不知道是好事还是坏事。
　　“南家世代在白矮星，若只有南天仕和南飞竹两代感染者，最多清除他们便可。”应星决望着卫三缓缓道，“但机甲师中间的传承被人毁过。”
　　关于这一点，他们在西塔星便发现了，有些资料不知不觉就消失了，谁也没有发现。
　　塞缪尔军校主力队剩下的几人没有一起去西塔星，但这几天卫三拿出来的机甲材料，高学林旁敲侧击问过，金珂已经直接告诉了他。
　　因此高学林过了一会便反应过来：“你的意思是……南家一直都是感染者？不可能，我们学校都是南建直设立的。”
　　“为什么不可能？”廖如宁心直口快，“你们塞缪尔军校像不像一个养蛊场？吸引品性不好的学生，这些人最容易蛊惑，受到感染。”
　　“你！”高学林居然找不到反驳的点，因为从这次发现的感染者来看，在塞缪尔军校呆的时间越长的人群，感染者数量最多。
　　“只是猜测，最好只有南家这两代出了问题。”金珂道。
　　目前为止，塞缪尔军校还在的老师和军校生全部处于一种等待命令的状态中，无法下决定，尤其是老师，他们受到的打击似乎太大了，完全无法理解怎么就突然变成现在的样子，连向来稳重的习乌通，几天来都有些不在状态，也就是肖・伊莱完全没有受到影响。
　　在临时商讨完后，其他人先走了，应星决落在后面，等卫三。
　　他刚刚在脑海中模拟过南家人可能采用的几个方案。
　　“白矮星民众中可能有不少感染者，有威拉德星在前，我认为南天仕会操控普通感染者伤害亲近的人。”
　　卫三停下脚步，站在他面前：“需要我怎么做？”
　　“我会让肖・伊莱在各处找空地。”应星决发现她的目光落在自己脖颈上，有些不自在偏头道，“星流暴很快会离开，南天仕没有太多时间，他一定会在这期间动手，我们需要将那些普通感染者和正常人分开。”
　　“普通感染者易分辨。”
　　“白矮星常住人口太多，我们人手不够，伤亡一定会发生。”应星决垂眸道，片刻抬眼看向卫三，“你身体怎么样？”
　　卫三没有立刻回答应星决的话，她漫不经心伸手挑起他肩上的一缕长发，放在手中把玩，扬唇：“还行。”
　　应星决指尖微蜷，但最终只道，“南天仕他们的目标是你。”
　　“啪――”
　　金珂突然从后面过来用力拍开卫三的手，盯着她问：“你在干什么？”
　　他用的力气不小，几乎瞬间卫三的手背上便红了一大块。且声音大到让最后面的霍宣山和应成河几个人听见，愕然望过来。
　　卫三垂手，若无其事反问：“你在干什么？”
　　“刚才你是清醒的吗？”金珂一字一顿问道。
　　就在之前金珂还在和廖如宁他们说接下来的时间要怎么做，却不经意间见到卫三侧脸的笑，他从来没见过她这样的表情，已经不能用陌生来讲。
　　他熟悉的卫三，向来最多只会在嘴上讨个便宜，绝不会露出这种表情去动手。
　　“关键时候，还要吵架？”霍宣山过来，把卫三揽走，对金珂道，“你刚才不是还有事和应星决商量，我们先去休息，卫三这几天都没休息好，先走了。”
　　廖如宁和应成河跟在后面，一起走了，只剩下金珂和应星决。
　　……
　　半晌，金珂才转身正对着应星决：“这里只有你一个超3s级指挥，你比任何人都要更清楚感染者的变化。”
　　应星决侧头垂眸安静望着肩上一缕长发，片刻后才道：“你想说什么？”
　　“卫三体内有什么，你我都清楚。”金珂现在一只手有些微抖，过往他一直下意识忽略这件事，今天这一幕让他彻底明白，随着卫三感知恢复，她极可能会成为感染者，“她有什么不对劲，我希望你能尽早说出来。”
　　应星决不语。
　　金珂深深吸了一口气，最后冷静下来：“等白矮星这事结束，别再靠近卫三，你的感知对感染者而言，吸引力太强。”
　　“这件事不是我决定。”应星决抬眼，淡淡道，“只要感染者存在一天，超3s级必然会联手。”
　　金珂：“……”
　　“接下来一天，注意处理普通民众那边。”应星决说完便转身离开。
　　不对劲，金珂站在原地半天，没想明白应星决冷淡的原因。
　　虽然自己是为了卫三，不想让应星决靠近，但同时不也让他安全了？
　　在金指挥看来，这分明是两全其美的事！
　　……
　　短短时间，果然如应星决所料，白矮星普通民众出事了。
　　威拉德星都能有一部分普通人被种了黑色虫雾，在感染者需要的时候，操控对付军校生。南家甚至在制造感染者，白矮星不可能没有普通人受到感染。
　　普通感染者在攻击身边人时，主力队的人正分辨那些感染者，一瞬间，周围的人仿佛被什么操控一般，开始攻击身边的正常人和军校生。
　　众军校生按照指示，将这些普通感染者抓住，扔在设立好的地方。
　　即便知道他们被操控之后会死，大部分军校生没办法下死手，尤其是当着他们家人的面，因此应星决才决定设立空地，将普通感染者暂时控制在那里。
　　“这么做太浪费时间了。”吉尔・伍德觉得直接杀了，更方便。
　　“这些普通感染者前一秒还是正常人。”霍宣山瞥向她道，上次在威拉德星动手杀普通感染者的军校生中，有相当一部分人回去不是训练，而去做心理辅导了。
　　相对而言，暂时将他们打晕拖走，更好。
　　廖如宁问旁边的山宫波刃：“独立军有没有方法治好这些普通感染者？”
　　“已经被操控，救不回来了。”山宫波刃道，“鱼师说过，普通感染者一旦被操控，他们的脑子最后会被黑色虫雾吃干净。”
　　“那没有被操控，只是被感染了呢？”廖如宁问。
　　“不清楚。”山宫波刃也希望总指挥那边有办法解决。
　　白矮星人口众多，如应星决所言，南家在此扎根多年，暗中做的手脚不少，随着时间推移，越来越多的普通感染者被操控。
　　卫三进去一家，发现里面的普通感染者已经动手杀人了，只剩下他一个人。
　　这种场景已经不是第一次见到，卫三站在原地，将普通感染者打晕，她没有再继续走下去，而是站在窗外，朝下望。
　　那天在地下室，她能感受到自己体内的黑气在涌动，和南天仕产生某种浅微的联系。
　　卫三扶着窗户，瞳孔中的黑气四处扩散，又开始回缩，几次下来，最后黑气固定在瞳孔周围一圈。
　　从这一刻开始，她对周围环境的感知发生了变化。
　　南天仕……
　　卫三从窗户跳下，径直朝一个方向赶去。
　　……
　　断断续续仿佛有一道声音在告诉卫三，南天仕在哪里。
　　卫三一路赶去，最后停在一家售卖观赏机甲的商场，门是开着的，只不过地面上倒着店员。
　　“你居然主动找了过来？”一台机甲的机甲舱忽然被打开，南天仕和南飞竹坐在上面。
　　“父亲，她的力量……”南飞竹有些贪婪地望着卫三，他是南天仕喂血长大的，但力量远远不如南天仕。
　　南天仕看着卫三的眼睛，奇怪了一声：“你还没有被控制？”
　　按照卫三身上传来的磅礴力量，她的眼睛怎么也是全黑色，现在居然仅仅只有瞳孔周围一圈。
　　“那些普通感染者是你在操控？”卫三仰头问南天仕，“如果你死了，他们是不是不会死？”
　　“没被操控，黑色虫雾不吃他们脑子，就不会死了。”南天仕跳下来，笑得诡异，身上突然覆盖上一层黑色虫雾，化做一只手，猛然将卫三拉过去。
　　卫三没有抵抗，随着黑色虫雾过去。
　　南飞竹见状，立刻跟着跳下来，想要吸食卫三体内的力量。
　　“不用急，先让我抽出来。”南天仕双眼全黑，显然是个高等感染者，他捏住卫三的手，脸上还带着笑。
　　卫三只觉得手臂一阵麻，仿佛有什么东西进入血液中，她眼睛逐渐开始发生变化。
　　此时，南天仕还未发现异常，他正在欣喜惊讶于卫三体内力量的澎湃。
　　这么多年，他制作培养感染者，但太缺少3s级的感染者了，他需要吸食这种等级的感染者力量，才能一直强大下去。
　　没想到突然出现一个卫三，还和他是同源感染者，南天仕几乎已经确定她身上的感染源就是他的，既然这样，取卫三的力量简直是轻而易举。
　　“父亲！”南飞竹忽然觉得有点不对劲，“她的眼睛？！”
　　感染者的眼睛能够代表力量，越是全黑，力量越强，现在卫三眼睛突然变成全黑，身上的威压甚至高于南天仕。
　　这时，南天仕终于察觉到一丝不对劲，他吸食的力量在消除他自己的力量，惊恐道：“你、你……不是3s级。”
　　卫三偏头，伸手掐住南天仕的脖子，喜怒莫辨：“为什么你觉得能压制我？”
　　话音刚落，她反过来在吞噬南天仕的力量。


第297章 感染
　　军校生不停将普通感染者打晕带走， 护住正常人，但他们人手太少，感染者太多， 按照这种速度下去，即便之后他们联系上外界，也已经为时已晚。
　　金珂一直在联系外界， 但始终没有信号， 星流暴已经开始移开了， 他半天终于见到有一丝信号， 打算联络鱼天荷，问有没有对付这种普通感染者的情况， 只是信号也只是出现了一秒， 根本不稳定。
　　他走到应星决旁边，问：“你的感知能不能清理这些普通感染者？”
　　“可以试。”应星决不知道清楚普通感染者体内的黑色虫雾后， 他们会发生什么， 或许能清醒过来， 也或许像那些幼态变异植株， 失去黑色虫雾后，便丧失生机。
　　就在金珂还想说什么时， 应星决忽然微仰头朝某个方向看去， 问：“卫三在哪？”
　　“她和霍剑去了南城区那片。”金珂道。
　　应星决转身，走进一架小型飞行器上， 准备离开。
　　金珂诧异，想要跟上去， 走了两步，停下来，没有再走。
　　这里必须还要留下一个人指挥， 还要联系外界，他相信应星决和卫三的能力。
　　应星决站在飞行器最前方，就在之前他察觉到一股异乎寻常的力量，除了卫三，他想不出来还有谁。
　　他毫无意识地握住吊坠，她只是去南城区负责打晕普通感染者，怎么会去北城区，霍剑也未通报异常。
　　应星决几番犹豫，最终将目的地设置为北城区。
　　……
　　“你不是我……是……”南天仕怎么也想不到自己的力量会被卫三吞噬，他只能感受到力量不断流逝，连话都说不出来。
　　旁边的南飞竹一时间吓得不敢动，呆愣愣站在那里，看着南天仕的气息越来越弱，终于忍不住转身逃跑。
　　随着南天仕的力量越来越少，卫三直接伸手拧断他的脖子，将其随意扔在地上，她低头看着自己的手，和感知有所不同，这是另外一种充沛力量的感觉。
　　卫三缓缓抬头，看向逃出商场大门的南飞竹，她能感受到对方体内的力量不如南天仕强，但并不想放过他。
　　她缓缓走出商场大门，看着南飞竹狼狈逃走，不紧不慢跟在后面，仿佛最顶尖的猎手戏弄猎物。
　　南飞竹现在已经完全想不起自己之前想要卫三的力量了，这是他第一次正面对上卫三，以往在大赛中，卫三作为单兵，皆是习乌通，还有肖・伊莱这个吸炮火的人。
　　不知道为何，前面的路突然变得坎坷起来，南飞竹甚至平底摔了几次，他害怕卫三身上的气息，不知道为什么，或许是吞噬他父亲的力量，一下子变得极为可恐怖。
　　卫三一直在后面不远不近跟着，脸上的邪气愈来愈重。
　　……
　　应星决到达北城区后，下飞行器后，跟随感知走，一直走到了一个商场。
　　他快步走进去，没有见到卫三的身影，整个商场没有任何声音。
　　应星决绕开一架机甲，却发现原本躲藏起来的南天仕此刻躺在地上，气息断绝。
　　他站在南天仕的尸体面前，心中反而多了一丝阴霾：能让南天仕变成这样，只有可能是卫三，她做了什么。
　　就在这时，姬初雨打来通讯：“星决，普通感染者突然停止了。”
　　原本随着时间推移，普通感染者被操控的数量越来越多，现在却骤然停了下来。
　　“通知他们，南天仕已死。”应星决将镜头反转，南天仕的尸体出现在姬初雨面前。
　　姬初雨一怔：“他死了？”
　　除去四个超3s级，其他人来到白矮星后，从未见过南天仕，原本以为他们还有大动作，却不想这么快就死了。
　　姬初雨缓了缓，问道：“南飞竹在哪？”
　　应星决神色微敛：“不清楚，我去找人。”
　　随后他挂断姬初雨的通讯，转身走出商场大门，站在门口片刻，最后选择的方向正是卫三离开的那条路。
　　另外一边，被操控的普通感染者停了下来，军校生们先是一愣，得到喘息时间，还在担心接下来感染者有什么其他计划时，姬初雨通知所有人，南天仕已死。
　　而此刻白矮星附近的星流暴也移开了，但金珂没打通鱼天荷的通讯，无人接听，只是紧跟着有人打了通讯进来。
　　――是黎泽。
　　他一直在白矮星周围的星系等着，一侦察到星流暴离开，立刻打了金珂的通讯。
　　“黎中将？”金珂听到对面男人的声音，反应过来道。
　　“你们现在都在哪？山宫兄妹是不是和你们一起？”
　　“在。”金珂道。
　　“你们有没有见过帝国军校的人？”黎泽站在星舰最前方，转头看着外面一艘星舰道，“第一区派人来接帝国军校的人。”
　　“他们都在，黎中将，白矮星上有感染者，塞缪尔军校炸平了，现在……”金珂看着光脑进来的一条消息，改口，“南天仕死了。”
　　黎泽：“？”
　　一个星流暴过去，他们在白矮星都干了什么？
　　“第一区派来的人中检测完了吗？里面有没有感染者？”金珂知道南天仕死了，心中稍微松了一口气，见黎泽脸色不对，连忙解释，“南家在制造感染者，我们就把南家炸了，但塞缪尔军校不光有感染者，还有大量的成年变异植株，我们不得以就炸了。”
　　黎泽沉默半晌：“……我就在白矮星附近，现在正赶过来，第一区来的人也是军区已经检测完毕的队伍，不用担心感染者。”
　　金珂试探性他们为什么会在白矮星附近，他还是有所顾忌。
　　“鱼师那边担心山宫兄妹二人出事，所以联系了13区，我们查到你们停留在白矮星，一早便过来了。”黎泽道，“第一区需要应星决过去。”
　　“应星决去第一区？”金珂皱眉，脑中转了几圈，“负责主持事务还是检测感染者机器的事？”
　　黎泽并不清楚第一区的事，他来只是负责将自己的学生还有山宫兄妹二人带回去。
　　“我们快进入港口了。”黎泽道，从星流暴移走大半后，他们的星舰便在慢慢接近白矮星。
　　……
　　寻着感觉走，应星决离之前的商场越来越远，但他还未见到卫三，光脑上却频繁弹出通讯和消息，是金珂等人发来的，还有第一军区的通讯，他全部挂断。
　　只是回了金珂一条消息，给他发了自己的实时定位。
　　他发完后，往前走了百来米，突然听见一声吼叫，惨烈地不似人声。
　　应星决快步上前，只见到南飞竹跪在卫三面前，而卫三的手搭在他头顶上。
　　“卫三。”应星决站在远处，下意识喊了她一声。
　　良久，卫三才扭头朝他看去，双眼全黑色，带着说不清道不明的邪气，和以前的样子完全不同。
　　她盯着应星决看了半晌，再回头看了看跪在面前的南飞竹，最后似乎是那边的人更让她感兴趣，便松开了南飞竹，转而朝应星决走去。
　　南飞竹以为自己和南天仕一样死定了，却没想到临到头应星决出现了，吸引住卫三，他双手撑地，悄无生息爬走。
　　应星决看着卫三的眼睛，之前不好的预感终于到现在成真，他喊着她的名字，想要让卫三清醒。
　　卫三无动于衷，不紧不慢踩着步伐，靠近应星决。
　　“醒醒。”应星决退后一步，手迟迟没有放在吊坠上，看着她的眼睛，缓缓道，“卫三，南天仕死了，那么普通感染者没有人再操控。”
　　卫三眼神中带了些浅微的邪气，再一次靠近应星决，两人几乎面贴面，她抬手放在他的脖颈上。
　　她总觉得这个人身上带着浓烈的吸引力。
　　卫三贴着他的耳朵，轻声恶劣道：“我知道，人是我杀的。”


第298章 第一军区通缉令……
　　两人离得极近， 应星决微微一动，便能碰到卫三，他未动， 只喊她：“卫三，你醒醒。”
　　被喊的人，垂眸漫不经心抚着他颈动脉， 轻缓地像情人之间的爱抚， 实则她在享受手下猎物跳动的生命力。
　　应星决没有握住吊坠， 原本失控的人也没有对他动手， 仅仅安静用手贴在他脖颈处，不知道在想什么。
　　两人站在一起僵持。
　　“我喜欢你……”卫三感受到掌心下跳动的脉搏， 贴着应星决缓缓道， “……的感知。”
　　她想要这个人的感知力量，但内心深处一直有一道声音在阻止自己继续出手。
　　“卫三？”
　　黎泽和第一军区派来的人一起到达白矮星港口， 得知其他人已经汇集， 只有应星决和卫三不在， 他便按照金珂转来的实时定位和第一区的人带队区找两人。
　　终于在一个小型广场空地见到这两人， 只是他们站在一起不知道在干什么，应星决背对着他们， 依稀见到卫三半张脸贴在应星决脖颈上。
　　黎泽和第一军区此次带队军官一起从飞行器内下来， 他喊了一声卫三。
　　事实上，在他喊出来的那一瞬间， 卫三便已经抬深黑冰冷的眼朝他们看去。
　　黎泽和第一军区的带队军官被看得齐齐退后一步。
　　“……感染者？！”第一军区的带队军官震惊道。
　　黎泽皱眉望着不远处的卫三，现在脑中一片空白， 他们这些人已经从军区内出来，代表检测结束，在军区中已然见过感染者的样子， 就如同卫三现在的样子，但没有人有她眼睛这么邪气幽深。
　　应星决刚才所有注意力都放在卫三身上，完全没有察觉到黎泽他们的到来，在听到黎泽的声音后，他抬手握住卫三那只手，看着她的眼睛，一字一顿，带着肃厉的声音道：“醒过来，卫三。”
　　卫三忽然拧眉，挥开他的手，低头退后几步，良久眼瞳中的黑色才逐渐消散。
　　然而第一军区的带队军官已经走了过来，他带队将两人团团围住，同时想让应星决站在他们后面，但应星决没有动，甚至再一次朝卫三走去。
　　“她是感染者！”第一军区带队军官急道，他本来就是为了找应星决，护送他回第一区，但现在应星决要往感染者那边走，自然想要挡住，“感染者不会和你谈感情！”
　　这段时间内军区检测，感染者不是一个两个，谁没有亲近认识的朋友，又有谁想到身边的人就是感染者。
　　“卫三……”应星决并不理会带队军官的话，只是靠近卫三，朝她伸出手，“我们该回去了。”
　　半晌，卫三才伸手搭在他手中，抬眼看向应星决，声音嘶哑：“南天仕死了？”
　　应星决一怔，收拢手指，随后点头：“死了。”
　　卫三肩颈稍稍松懈，显然并不太记得自己刚才都做了些什么。
　　他们还站在原处，第一军区的带队军官已经联络第一区临时负责人，报告卫三是感染者的情况，黎泽在旁边皱眉，想要打断他的话，但却不好干涉。
　　“卫三，你刚才什么情况？”黎泽上前问道，“是不是眼睛被东西伤了？”
　　“眼睛被什么东西伤了能变黑，还能变回来？”第一军区带队军官在后面道，语气中多少有对黎泽睁眼说瞎话的不满，“她分明是感染者。”
　　应星决眉眼微冷，扭头看着第一军区带队军官。
　　第一军区带队军官被他凌厉的眼神看得一虚，随后瞥向手腕上光脑的消息，顿时挺起胸膛，朝后面挥手，示意他们上前把卫三暂时押起来。
　　“你们干什么？要在13区眼皮底下带我们的人走？”黎泽派人挡住。
　　第一军区带队军官调出一张刚刚军区高层下达的命令：“第一军区通缉令，要将感染者卫三羁押禁牢，一旦违抗，就地斩杀。”
　　这张通缉令上，有第一军区现有所有高层的签名，显然在带队军官向上报告后，那边将此事紧急告知所有高层。
　　黎泽看着带队军官背后的那些人，冷笑道：“凭你们就地斩杀谁？”
　　“她现在已经清醒，不会被黑色虫雾控制。”应星决出声。
　　带队军官看了看卫三的眼睛，又看向应星决，目光中隐隐带了些嘲弄，似乎没想到联邦年轻一代中最有实力的指挥，竟然这么天真：“感染者就是感染者，如果这么说，军区被处决的那么多感染者，都白死了。况且……第一军区向来要将隐患控制在自己手中，应小指挥不是最清楚？”
　　连应星决都不例外的第一军区，怎么可能会容忍一个3s级感染者在外面。
　　黎泽已经联系13军区，他不能就这么看着卫三被带走。
　　13区高层早知道卫三什么等级，自然不愿意将人交给第一军区，现下便由着黎泽和第一军区带队军官，两人用光脑转接两区高层视频会议。
　　第一区所有暂时自愿软禁的高层进入视频会议中。
　　“卫三是我们达摩克利斯军校的学生，无论她是不是感染者，理应由13区带走。”13区高层坚持道。
　　“第一军区才是联邦的政治中心，你们13区也有人在这，卫三作为大赛呼声最高的军校生，其所代表的已经不仅仅是你们达摩克利斯军校。况且我们已经宽大处理，没有当场格杀，而是押至第一军区管理。”
　　13区高层语气不好道：“是管理，还是被你们拿去做实验？”
　　“军校生，从一入校就要做好牺牲的准备，这点你们达摩克利斯军校应该比谁都清楚！”
　　13区高层互相看了看，最终有人出面道：“卫三和其他人不一样，也正因为她这份不同，或许能破解感染者的影响。”
　　“她有何不同？”
　　“……卫三是超3s级，一个兵师双修的超3s级，你们应该明白代表了什么，更何况应游津明确说过，破黑色虫雾困境，需要的是超3s级。或许正因为她是超3s级，所以才没有被完全控制。”
　　此话一出，整个第一军区高层皆震住，这些透露出来的信息，若是再早一两个月，他们绝对会认为达摩克利斯军校必然崛起。
　　但现在……
　　“无论是不是超3s级，我只知道她是感染者。”
　　“够了。”姬元德终于开口，他似乎因为最近感染者的事，太过废心神，瘦削不少，甚至头发已经夹有白发，他看着屏幕外的卫三道，“既然卫三是超3s级，谁也不准动她，先暂时来帝都星，由我们亲自看守。”
　　姬元德在联邦的地位太高，他发言后，连13军区高层也无法再反驳。
　　应星决回头看着清醒的卫三，她察觉到他目光，笑了一声：“我没事。”
　　……
　　普通感染者被停止操控的消息还没让众军校生高兴多久，金珂他们便见到卫三和应星决一起回来，站在第一军区队伍内，和13区泾渭分明。
　　“卫三，你站在那干什么？”廖如宁心下有了不好的预感，勉强笑着要过去拉她回来。
　　第一军区的人立刻沉默挡在他面前。
　　“我要去一趟帝都星。”卫三冲达摩克利斯主力队几个人道，“没事。”
　　“好端端，干嘛要去帝都星。”应成河上前紧皱眉问道，其实他心中已经有了一个答案。
　　“那你去。”霍宣山把应成河拉回来，并试图打岔，将话题绕到另外的地方，“你们知道我刚才碰见了谁？南飞竹被我抓住了。”
　　第一军区的带队军官并没有被他绕过去，反而继续回答刚才应成河的话，就在所有人面前，“为什么要去帝都星？当然因为她是感染者。”
　　达摩克利斯军校主力队所有人的脸都瞬间沉了下来。
　　“看样子，你们几位都知道卫三是感染者？”第一军区带队军官扫过达摩克利斯军校主力队，“既然知道她是感染者，却一直不上报？你们也是感染者？”
　　“我也一直知道卫三是感染者，在你看来，我同样是感染者？”应星决冷道。
　　第一军区带队军官：“……很快就能轮到军校生检测，这种事情我下不了结论。”他到底不敢得罪应星决。
　　“我怀疑我自己也是感染者，要不把我一起带去帝都星？”廖如宁忽然对第一军区带队军官道。
　　“廖如宁！”黎泽叱道，已经折进去一个学生，他还想也进去？
　　“拿点营养液给我。”卫三根本没有感染者的自觉，对金珂道，“我饿了。”
　　金珂转身拎过一个包，丢给卫三，自己默默订沙都星到帝都星的票。
　　“给我订一张。”霍宣山退回来，站在他旁边，虽然看不到光幕，但说得像看见订票页面一样。
　　“要么？”金珂转头看向应成河。
　　应成河稍微反应了一下，随后点头。
　　金珂没问前面的廖如宁，直接订了四张票。
　　“你们抓住了南飞竹，他现在在哪？”应星决问金珂。
　　“后面，被打晕关起来了，姬初雨和霍剑在那里守着。”
　　他们正常讲话，当事人卫三正在开一支又一支营养液，仿佛刚才什么也发生，一切如常，甚至让第一军区带队军官愣在原地，怀疑自己的记忆。
　　不光是带队军官，还有一干军校生，他们并不知道卫三是感染者，其中最为惊讶的要数山宫兄妹二人。
　　山宫勇男还是有些难以置信，站在离第一军区队伍防备最近处，问：“你怎么突然被感染了？是南天仕做的？你是超……只要你没有这个意愿，应该不会被感染的。”
　　“不是突然。”卫三随便找了一个地方坐下来，被第一军区带队军官瞪了，她毫不在意，“我一直处于被感染的状态。”
　　她说起自己的事，和说别人的事没什么区别。


第299章 逃了
　　“什么叫卫三是感染者？”项明化听到解语曼说的话， 呆愣在原地，半晌过后问道。
　　解语曼从13区那边听到的消息，也足足消化了良久， 她冷静下来，才过来告诉项明化：“那天黎泽和第一军区的人过去，正好撞上卫三失控的时候， 那个带队军官当场上报给了第一区高层， 那边下了通缉令， 要把卫三带去帝都星。”
　　本来这些日子， 整个联邦军区都对有关感染者的事风声鹤唳，各军区发现了不少感染者， 都是他们朝夕相处的同伴， 现在连第一军区的高层都在软禁中，卫三这次直接撞上枪口了。
　　“卫三什么时候成了感染者？”项明化深深吸了一口气， 握拳冷静下来， 问道， “为什么要带到帝都星去？”
　　“具体我不知道， 但13区高层在调查，据说查到了井梯医生身上。”解语曼道。
　　“井梯医生不是被独立军要走了？”项明化皱眉， 他们前几天才得知的消息， 独立军那边和13区高层暗中做了交易，把井梯医生换走了。
　　独立军对感染者的研究， 比联邦要早二十年，他们要走一名医术高超的医生， 完全合理。
　　解语曼摇头：“军区那边没有说，不过帝都星那边要卫三去，恐怕是想看着她， 而且超3s级的事被暴露了。”
　　“暴露？”项明化脸色变了变，这个时间点暴露超3s级的事情，岂不是让联邦各军区更加戒备卫三。
　　解语曼看着项明化，知道他在想什么：“不暴露，谁也不知道第一军区那边会对卫三做什么，现在暴露，让他们知道卫三是超3s级机甲师，她反而更安全。”
　　整个联邦现在有超3s级单兵，超3s级指挥，唯独没有一个超3s级机甲师，卫三身份彻底暴露出来，反而能让各军区有所计量。
　　项明化：“他们现在在哪？”
　　解语曼给他看了看黎泽那边到达第一天关于白矮星的报告：“如果白矮星那边进展顺利，他们应该快动身了。”
　　……
　　白矮星。
　　未来得及被操控的普通感染者还有很多，剩下的塞缪尔军校老师联名向第4军区和第8军区申请检测机器，希望能尽快检测出白矮星上的普通感染者，再做打算。
　　然而第4区和第8区虽然答应了，却没有那么快送来，且因为白矮星发生的事，整个联邦彻底陷入恐慌中，谁也不知道自己身边的人是不是感染者。
　　一时间不少小星纷纷设立港口卡关，别的星上普通人不能再随意进出，自己星上的人如果要出去，也要申请层层报告书。
　　为得就是降低被感染的概率。
　　而还在白矮星上的军校生和黎泽等人，则和塞缪尔军校现存的人一起善后。
　　卫三被第一军区的人看住，不能随意走动，金珂和应星决在一起，他们在接触南飞竹，想要从其口中得知感染者的消息。
　　和南飞竹呆在一起时，在场不能只有一两个人，这是应星决做的要求，他不希望被有人被南飞竹蛊惑。
　　这世上太多人想要力量了。
　　“我以前只是以为你实力不太行。”肖・伊莱挤在对面，对南飞竹道，“没想到这还是你被感染后的实力，做为一个机甲师，你真的很差。”
　　南飞竹仿佛没有听见，事实上，他从那天逃离卫三手中，就开始这副呆滞被吓坏的模样，现在还稍微好了一点。
　　“南家地下甬道结构被复原了。”应星决坐在南飞竹对面，淡声道。
　　轻飘飘的一句话，让一直垂头不说话的南飞竹耳朵动了动。
　　那天炸平南家，纯粹是时间紧急，他们不想南家内部还有什么意外发生，所以没有来得及完全打探完，便直接了当炸了。
　　现在要查明感染者之事，应星决便找人将南家的地下结构从废墟中再一次重构，发现除去那天他们去的地下中心血池，地下其他地方几乎是一比一还原了南家地面上的结构，并且在几处房间内发现了南家祖先的尸体。
　　――死了很久，但保存良好的尸体。
　　“威拉德星的事是你们做的。”
　　“当初利用通选公司在我营养液中加入黑色虫雾的人是你们。”
　　应星决每说一句话，用的都是陈述句，即便南飞竹在竭力控制自己情绪，在他以及旁边的金珂眼中，都能轻而易举看出波动，从而完全确定南家所做过的事。
　　南飞竹打定主意，不回复任何人的一句话，低着头盯着桌面，消极抵抗。
　　“南家有一副密药，据传是南建直妻子所制，可活血生肌。”应星决并不在意他的反应，继续道，“这个传言甚广，我调查后发现是因为在战场上南建直伤势好的速度往往比其他人更快，有时候不用等回到军区，伤口便愈合，有人问后，南建直才告知众人，妻子担忧，所以专门为他制作密药。”
　　这是一段联邦最典型的佳话，至今还有人感动于南建直和妻子的感情。
　　“感染者的伤口恢复一般比常人快，以此推算……”应星决忽然抬眼，指尖的感知实体化，如同一把飞刀，擦过南飞竹的脸，划出一道伤口。
　　审讯室外站着的黎泽和第一军区带队军官：“……”
　　有时候不得不承认，应星决确实强到一种可怕的境界，他甚至不用机甲。
　　应星决扫过南飞竹的脸，伤口黑气蠕动，快速愈合，只眨眼间便恢复如初：“南建直当初所谓妻子制作的密药，是假的。从南建直那一代开始，你们便是感染者。”
　　他的黑气看起来和卫三的略微有所不同，应星决敛下眼中的异样。
　　听见应星决所言，在场所有人不由倒吸一口气，从南建直开始？那得往前推移到什么时代？居然那么早就有感染者的存在！
　　推算的信息从南飞竹身上得到确定，应星决便不再问了，起身出去。
　　“卫三也是被他们所害，喝了那些有问题的营养液？”见他出来，黎泽立刻问道。
　　应星决点头：“在地下一层的保险柜中发现他们当年在通用公司秘密参股的合同，南家曾在营养液中加入黑色虫雾。”
　　闻言，黎泽更加不想看到卫三被押去帝都星，这一切都不是卫三她自愿的。
　　出来的金珂却朝应星决多看了一眼，从一开始他就在奇怪，应星决第三句话中主语太过明确，只说了自己，没有提那一批普通营养液，现在最后一句话的范围又过于宽泛，只说曾在营养液中动了手脚。
　　但金珂没有指出来，而是等人散了之后，才找到应星决问清楚。
　　应星决缓缓道：“对那批普通营养液动手脚的人，可能不是南天仕。”
　　那天他在地下血池见到南天仕看卫三的眼神，那种意外惊喜，南天仕也不知道卫三为什么会被感染。另外卫三能吞噬南天仕的力量这一点也有些奇怪，同为被感染的南飞竹，力量明显逊色于他父亲南天仕，卫三却能反吞噬。
　　除去卫三是超3s级的可能性，应星决更倾向于另外一种可能。
　　只是目前所找到的证据，可以发现，大部分感染者的事都是南天仕和南飞竹做出来的。
　　……
　　白矮星事情告一段落，其他人要立刻返回。
　　黎泽带着达摩克利斯军校主力队四人，还有山宫兄妹离开，回沙都星，而卫三则跟着帝国军校一起去帝都星。
　　临走前一天，军区那边送来的检测机器到了，但感知已经耗尽，需要重新灌入大量的超3s级指挥感知，最后应星决接手做了这件事。
　　塞缪尔军校的人便留下来，帮助白矮星普通民众进行检测，将感染者分开。
　　港口。
　　“卫三，虽然你是感染者，但我不嫌弃你。”肖・伊莱振振有词道，“我爹说你是个贵人，可以带我发达，你别死了，先带我发达。”
　　“也不是不行，不过你得准备好报酬。”卫三扬眉道。
　　“可以，我有钱。”
　　卫三朝达摩克利斯军校主力队那边看去，只是点了点头，没有多说，便转身踏进第一军区的星舰。
　　应星决跟在她后面，他要求住在卫三旁边。
　　“我是超3s级，是这星舰上唯一能对付她的人。”应星决望着反对的带队军官道。
　　最后对方不得不同意。
　　……
　　13区星舰上气氛有些沉重，黎泽原本便不多言，现在一张脸更是冷的难看。而山宫兄妹二人几次想安慰金珂他们，但一直找不到机会，最后下午，山宫波刃和山宫勇男找机会在一节休息舱找到他们。
　　却发现这四个人躲在里面吃东西，还在往包里不停塞着。
　　山宫波刃和山宫勇男：“？”
　　被发现的几个人吓一跳，扭头发现是山宫兄妹二人，才松了一口气。
　　“吃吗？”廖如宁扔给两人一大块巧克力。
　　山宫波刃：“……卫三都被抓走了，你们就这样？”
　　虽然卫三是感染者，但目前看来她似乎能控制，当然不排除她在假装能控制。
　　不过达摩克利斯军校这几个人的表现未免太冷血了，当初在大赛时，谁看了不说一声达摩克利斯主力队感情好，现在……
　　“知道，你还要吃别的吗？”金珂指了指自己面前剩下一点零食，“就剩这些，其他不能吃。”
　　山宫波刃冷淡道：“不必。”说罢，带着妹妹一起回去休息。
　　等抵达沙都星港口时，山宫兄妹二人准备下去，却迟迟不见达摩克利斯主力队，最后从星舰大厨那里得到一个消息。
　　达摩克利斯主力队四个人携星舰上所有好吃的零食水果逃了。


第300章 过得挺潇洒
　　帝都星。
　　相比其他星上的人暗藏焦虑，在这里，无论是走在哪，街上的人都更加自信，他们坚定的信心，来源于第一军区驻扎在帝都星。无论发生什么，只要第一军区的人在，他们就不会先出事。
　　这是卫三第二次来到帝都星，和上一次心情略微有所不同，同时身边的人也换了一批。
　　“这个没必要吧？”卫三举起双手示意道，刚刚一下星舰，第一军区的带队军官便将她的手铐住。
　　带队军官扭头看着她：“为了防止犯人逃跑，这是必要的手段。”
　　嗯，已经直接上升到了犯人的身份。
　　卫三微撇嘴，目光落在自己手腕上：“可是总得拿个有用的手铐，这个似乎……不太行。”
　　带队长官：“这副手铐强度不输于任何一种机甲材料，你不用想逃……”
　　他话还未说完，便见到卫三双手稍微往上一伸，手铐便松开了。
　　顿时周围所有的人团团围住卫三，防止她逃跑。
　　卫三捏了捏自己手腕，扫了一眼带队军官，将手铐扔还给他，漫不经心道：“不用紧张，我只是不喜欢手被铐住。”
　　带队军官：“……”
　　“我送她过去。”应星决上前道。
　　带队军官想了想，觉得有应星决承担责任，万一卫三跑了，他也能稍微减轻罪名，便答应下来：“可以。”
　　他们要送卫三去第一军区禁闭大楼，姬初雨等人自然不能跟着一起过去，站在原地看着应星决和卫三被第一军区队伍带走。
　　“为什么我觉得帝都星接下来没有好事发生？”公仪觉望着他们离开的飞行器，喃喃道。
　　……
　　第一军区设立在帝都星一座山丘之中，他们飞行器在抵达前十分钟会向内部发送申请，待到达时山丘里面会打开通道，让飞行器进去。
　　所有飞行器的窗户都被遮挡住，只有驾驶舱内的人才能看得见路线。
　　卫三坐在位子上，其他人不远不近站在旁边盯着她，只有应星决坐在她旁边。
　　“你有没有去过第一军区的禁闭大楼？”卫三侧脸问应星决。
　　“去过。”应星决点头。
　　“正好，我去体验一回。”卫三靠在舱壁上，散漫道。
　　飞行器开了一段时间后，终于停了下来，带队军官示意卫三走出来。
　　应星决走在她前面，率先一步走出去，站在外面等卫三。
　　一出去，便是宽阔的广场，卫三黑色靴子踩在地面上，抬手挡了挡上空的太阳。
　　“这里面的环境是人工设定的。”应星决站在她旁边低声解释。
　　两人一出来便吸引了第一军区来往所有人的注意力，不光是他们身上没有穿着第一区的军服，还因为卫三和应星决的知名度不低，大赛比了半年，只要是看过比赛的人都知道卫三，应星决更不用提，帝都星的希望。
　　卫三若有所思：“看这些人的眼神，似乎还没有人知道我是感染者。”
　　应星决并不喜欢听到卫三用这三个字来形容她自己：“你不是感染者。”
　　“是不是……”卫三侧身靠近应星决，对着他道，“你那天已经看到了。”
　　这时候迎面走来一个人，伸手将卫三拉开，面无表情对带队军官道：“我把人带走了。”
　　应星决要跟过去，他地位特殊，对方盯着他看了半晌，最终同意。
　　禁闭大楼除去第一层，上面全是禁闭的房间，一层有六个房间，第一军区高层自愿软禁的地方也在这栋大楼。
　　“你在13层6号房间，有什么需要可以通过呼叫窗口告知，其他时间，劝你最好安分待在里面，否则……只有死路一条。”对方抓着卫三的胳膊，率先警告道，随后才一把将人扯出电梯。
　　“就送到这，你该回去了。”卫三扭头对应星决道，“对了，记得帮我看住金珂他们。”
　　应星决脚步一顿，望着被扯着往前走的卫三道：“好。”
　　卫三扬唇，抬起一只手，朝后面挥了挥。
　　……
　　她被带入13层6号房间，最旁边是墙壁，这层只有卫三一个人。
　　“你们这边禁闭房间挺空的。”卫三试图和对方搭讪，但他完全不理会，一把将她推进去，瞬间锁门，输入密码，第二层是瞳孔锁。
　　“看好他们。”
　　即使只有一道透明门之隔，卫三也听不见他的声音，只能从刚才他的唇形上分辨出来说了什么。
　　卫三抬头看了看顶部通风口，还有一个加氧气的装置，显然只要氧气一断供，这里面就是真空的。
　　她下意识去摸自己的机甲项链，才发现已经被缴了，和她的光脑一起。
　　墙壁上还有通讯屏幕，只有简单的功能，呼叫用餐，申请洗漱？
　　卫三按下去，突然房间内最角落升起一座密闭卫生间，她好奇走过去，发现里面一应俱全，且不是透明门，正好在监控器的死角。
　　……还算人性化。
　　港口。
　　“这星舰太慢了点。”廖如宁从星舰上下来抱怨道，“现在卫三肯定已经被带到第一军区了。”
　　“没带你还想劫走她？”霍宣山瞥了他一眼道。
　　“也不是，起码能把我们的东西给她，万一卫三不适应里面怎么办？”
　　金珂走在前面，忽然停住脚步，应成河差点撞上他，问：“怎么了？”
　　“你堂哥看样子是来接我们的。”金珂示意他们朝一个方向看去。
　　应成河快步朝应星决走去：“堂哥，你怎么在这？”
　　“卫三，让我过来接你们。”应星决道。
　　“她怎么知道我们要来？”廖如宁问道，他都还是上了13区星舰后，才知道金珂订了来帝都星的票。
　　金珂上前：“卫三在里面怎么样？”
　　应星决沉默片刻，道：“第一军区有你们的人在，今天下午申屠厉会过去和卫三交谈。”
　　从那天卫三最后一句话后，应星决便猜到达摩克利斯军校这四人要过来，霍宣山和应成河都是帝都星的人，另外两个对这里不太熟悉，他便直接过来接了，房间也订好了。
　　“我们能不能去第一军区看看卫三？”廖如宁问，他拿出一堆东西，“我们带了很多好吃的给她。”
　　应星决看着他手上拎着的东西，最后道：“下一次我去的时候，可以帮你们带给她。”
　　因为达摩克利斯几个人是临时逃跑的，霍宣山和应成河也没有回家，就在应星决准备的地方住了下来。
　　金珂捞起客厅光幕的遥控，打开新闻，一直跳到蓝伐媒体频道。
　　“各位观众朋友们，第6区和第7区已经逼近了独立军所在地，只要稍微再前进一步，他们就会开火。”蓝伐记者正在一艘星舰上，透过玻璃，朝外录像，播放给全联邦的民众看。
　　“平通院吃饱了，非要找独立军麻烦，现在感染者的事还不够愁的？”廖如宁坐在沙发上，看着光幕，有点无语，到现在他们接触了其他军校，只有平通院那些人从大赛结束后，就一直没有出现过。
　　金珂站在旁边，视线落在应星决身上：“独立军中没有平通院的人，他们天然对独立军不信任，现在认为独立军才是幕后黑手，完全成立。更何况，假如独立军不是真的叛逃，而是为了联邦民众，那么总有一天他们会回归，到时候无论是帝国军校还是达摩克利斯军校，都将多增一方势力。”
　　“所以平通院打的是这个主意？无论独立军是好是坏，除掉他们，防止其他军校势力壮大？”廖如宁有点恼火，“现在情况这么危急，他们还要争权。”
　　霍宣山靠在沙发另一边：“不这个时候争，什么时候争，有时候就是要趁乱起势。”
　　应成河左看看，右看看，感觉客厅内的气氛有一点点奇怪，他想了想道：“卫三说过，聪明人容易想多，忽略最简单的线索。”
　　原先一直冷静的应星决忽然垂眼，长睫微颤，掩盖住目光中的情绪：“平通院此举确实怪异。”
　　“你已经有了猜测。”金珂确定道。
　　“不用多久，真相会被披露出来。”应星决抬眼，对上金珂的眼睛，“你们的东西，我会带给卫三。”
　　等他离开后，廖如宁站起来：“你们打什么哑谜呢？”
　　“平通院大概是在引蛇出洞。”金珂坐下来，“联邦各军区还有潜伏更深的感染者，这些感染者……”
　　“都想除掉独立军。”霍宣山紧跟着补充道。
　　应成河对这些阴谋阳谋都不在意，只在乎一件事：“我们真的就在这干等？我劫狱图都搞到手了。”
　　其余三人齐刷刷朝他看去：“什么图？！”
　　“劫狱图。”应成河颇为得意道，“虽然我不是指挥，但记忆力还不错，我以前小时候在大伯家看过第一军区禁闭大楼的结构图。”
　　“你大伯家有第一军区禁闭大楼的结构图？”霍宣山眯了眯眼，“当年应星决被关在那里，你大伯就想劫狱？”
　　“我可没这么说。”应成河心虚嘀咕，“再说，大伯他也没做出来这种事。”
　　真要这么做，就等于和帝都星为敌了。
　　金珂要他把图拿出来：“现在先不要轻举妄动，上面只是说把卫三关在那，别忘了13区有人在第一军区。”
　　第一军区是政治中心，申屠厉，也就是申屠坤的大哥，被13区重点培养，后送入第一军区，地位不算低。
　　……
　　卫三靠在墙壁坐下，仰头看着屏幕，上面赫然是影视剧，而不再是一成不变的需求界面。
　　申屠厉进来的时候，便见到这样一幅画面。
　　他看着墙体屏幕外露的几根线路，上面用锡纸裹着，还有一些鸡零狗碎的东西，莫名有些无语：“你在这过得挺潇洒。”


第301章 换了新光脑
　　卫三靠着墙壁，单膝曲起：“一般，待会能不能让监控那边的人换个台，天天看这个连续剧，我腻了。”
　　“……”
　　申屠厉靠近屏幕，伸手扯断里面的线，对外面的人道，“让人过来修，以后她的餐饮用具全部换成纸制品，另外……警告监控室的人，再分神看连续剧，直接退出第一军区。”
　　卫三无辜摊手：“我就这点微弱的乐趣了，学长也要剥夺？”
　　申屠厉站在卫三几步之内：“这里是禁闭室，不是酒店。你认识我？”
　　卫三起身叹气：“我认为第一军区的禁闭室需要一点人性化的改革。之前在申屠坤学长那里看到过照片。”
　　申屠厉朝房间上方的摄像机看了一眼，随后道：“据说当时应星决为你作证，认为你可以压制体内的黑色虫雾，并不是完全感染者。”
　　卫三微微耸肩，没有回答他的话。
　　“现在第一军区高层并不太相信，仅凭你能压制眼中黑色，太简单了，那么多感染者都可以做到，我们暂时还无法判断你到底是不是感染者。”申屠厉看着这位学妹，他在观看大赛时，一直很想和她见面，却从来没有想到过会是在这种场景下。
　　卫三笑了一声：“学长，你知道我能呆在这，不被处决的最大筹码是全联邦只有我一个超3s级机甲师。”
　　“你说的没错。”申屠厉退后一步，头朝门点了点，示意卫三出去，“所以现在我们需要测试你的实力。”
　　卫三走出去，看着几乎站满整个楼层全副武装的守卫，她有些怀疑第一军区最精锐的队伍被派来这里。
　　“我机甲项链不在身上，没有什么杀伤力。”卫三唇角下撇道，目光不着痕迹扫过周围的守卫，看起来这支队伍的人都是第一军区的人。
　　“这些不由我决定，你只要跟着我一起去测试。”申屠厉示意卫三跟上，他们要从楼梯走下去。
　　检测分为几部分，首先下午要做感知测试，当着整个第一军区人的面测试，因为13区有隐瞒卫三感知的前科，所以这次为了以防造假，检测感知的仪器被挪在第一军区最大的旗台下。
　　“十年前第一军区开始研究能直接检测超3s级感知的仪器，目的是不让任何一个超3s级被遗漏，损失联邦的人才，所以……”站在仪器前的一个明显是开发者的人激动道，“现在，终于能检测超3s级了。”
　　卫三被带了上去，场下都是仰头望着她和机器的人。
　　“请站上去，然后手放在这里，尽最大的可能释放你的感知。”开发者激动解释，“不光是测超3s级，我们团队还对机器其他方面进行了改造，可以分析你释放出来的感知，判断检测者到底更适合机甲师、指挥还是单兵，比以前更精准。”
　　卫三依言照做，随后机器上的一条橙色线开始动了，只是稍微动了动，便停在B级。
　　开发者看着检测机器上的测试条半天未动，有点慌了，以为是自己团队改造的机器有问题，额头上瞬间冒出虚汗，低声道：“这不可能。”
　　卫三瞥了眼快要崩溃的开发者，这才操控线动，当然不止一条橙色，还有代表机甲师的绿色线。这两条线突然朝上猛然升，A级、S级……3s级，还在升，最后整条线完全到了顶。
　　其他人只要见到卫三的感知线超过3s级的刻度，便知道她真的是超3s级。开发者抹去自己满头的汗，他比其他人更了解机器的运转。等级越往上，上下之间差距的力量越大，但开发的时候，他们不确定超3s级这之间确切的标准，毕竟这么多年，只有应星决一个超3s级指挥感知做参考，所以在设定3s级之上时，他们尽可能往高了设，也就是说超过3s级刻度，是超3s级，如果超过太多，可能就不止超一级。而现在卫三的感知直接到顶了，谁也不知道她还有没有余力。
　　“有什么问题？”卫三歪头问道。
　　“……没有，你很厉害。”开发者对上她的眼睛，不知道为什么忽然不敢说了。
　　“超3s级单兵和超3s级机甲师，还有感染者的身份，卫三，你比鱼青飞还强一点。”申屠厉带卫三下去，道。
　　“谢谢学长夸奖。”
　　“不谢，应星决还没有到，你可以稍微放风一会。”申屠厉带着卫三去了第一军区的食堂，坐在一张正对着食堂大厅光幕的桌子前，“顺便看一会连续剧。”
　　卫三抬眼看着熟悉的《单兵和指挥的邂逅》，举手：“我能不能要求换个台？”
　　“不能，我们要看。”申屠厉端着两盘芝士火腿面包过来，“听说你们每到一个地方，就要出去吃一天当地特色，今天可以尝尝第一军区的食物。”
　　卫三望着屏幕上‘感人’的爱情画面：“……我还是个孩子。”
　　“之前你不是看得挺起劲？再者过几个月你就成年了。”申屠厉拿着面包，低头蘸了蘸料，咬一口，“另外稍微体谅体谅我们这些老人。”
　　卫三挑眉：“孤寡老人？”
　　申屠厉舌尖抵在后槽牙，微笑：“根据统计，单兵和机甲师单身率高达百分之五十，你两个都占了，单身率百分之百。”
　　“概率不是这么算的。”
　　“我说这么算的，就是这么算的。单兵和机甲师的高单身率，就像秃头一样，无药可救。”申屠厉咬着面包道，“孩子，恭喜即将迎来成年后的残酷事实。”
　　卫三：“……所以为什么指挥没有高单身率？”
　　申屠厉用一种颇酸的语气道：“大概是他们工于心计。”
　　忽略周围一层又一层的守卫，两人此刻仿佛就像坐在一起闲聊而已。
　　……
　　终于在下午六点时，应星决来了，他要过来给独立军之间送来的机器，灌入自己的感知。
　　他进入放仪器的房间时，卫三在楼外等着，应星决那边一好，她才被准许进入。
　　“接下来是确定你感染的事。”申屠厉带着卫三进去，其实原本中间还有一项单兵的测试，测试她武力值，但有高层认为在大赛中他们已经足够看到卫三的武力值，不必给卫三机会去测试武力值，以防出现意外，最终便取消，只剩这两个检测。
　　这台仪器有点像脑ct扫描仪，被检测者躺上去，必须保持睁眼的状态，上方有监控，周围各两个孔洞，看样子是释放超3s级感知的地方，除了孔洞那边，观察方那边的透明面板也有感知存在，类似应星决当初将自己的感知覆盖在其他人眼睛上的行为，只不过这个……更方便直观。
　　另外在进入后，仪器壁内，会同时伸出一支细臂针，扎去被检测者的血液，算是两道防线。
　　卫三一进去，便见到应星决坐在旁边，唇色苍白，显然刚才将感知灌入一台能存储大量超3s级感知的仪器中，耗费他不少心力。
　　两人目光对视，卫三率先移开，朝检测仪器走去。
　　仪器启动，其他人站在对面观测结果，在此期间，应星决在申请将金珂他们带去的吃食给卫三。
　　……
　　从卫三躺下去后，内壁便开始悄然释放应星决的感知，她对他的感知太熟悉，也太容易被诱惑，几乎瞬间瞳孔周围便开始游走黑雾，不停扩散。
　　申屠厉站在观测面，看着监控中卫三的眼睛，以及她嘴角那抹忽然邪气的笑，心中那点卫三其实被冤枉的侥幸也散了。
　　她确实是感染者。
　　卫三从检测仪器上下来，低头扶着边角，手背上青筋暴起，她缓慢转了转脖子，房间内所有守卫已经不自觉戒备，举起手中的武器，只要她一有异动，便会出手。
　　然而最先动的人不是卫三，而是应星决，他走向卫三，低声道：“金珂他们送来了你喜欢吃的东西。”
　　卫三抬头，眼睛已经恢复正常，她望着应星决，若无其事笑道：“你的感知……有点像毒药。”
　　她声音有点嘶哑，不难听出刚才为了自控，花了多大的心力。
　　应星决站在卫三对面，看着她绷紧的肩膀，垂眸低声道：“抱歉。”
　　“这两个检测完了，你会继续待在禁闭室，不过接下来，你需要做机甲。”申屠厉上前一步道。
　　卫三：“超3s级机甲？”
　　“不是，3s级机甲，越多越好。”申屠厉道，“我们需要最好的机甲，去消除星兽。或许可以得到稀有的材料，到时候你可以用来做超3s级机甲。”
　　显然，现在联邦没有人知道，他们在西塔星和达摩克利斯之剑内得到了什么。
　　“可以，不过，我需要脑芯片上课。”卫三道，“你们也知道我才接触机甲没有多长时间，很多东西不是很熟悉。”
　　“……我会向达摩克利斯军校申请。”申屠厉道。
　　应星决转头：“我可以联系应成河那边。”
　　申屠厉看着应星决眼睛，又看向卫三，最终答应：“行，我这些天很忙，你去找他们要。”
　　……
　　卫三重新被关进禁闭室内，应星决不允许进去，只能站在外面和她通话。
　　有其他人看着，也不能说些什么，应星决只是说了金珂他们带来的东西：“是13区星舰上的东西，很多种罐头。”
　　这些罐头也不能直接送进去，就堆在外面，卫三想要，联系守卫，倒在纸制碗中，才能送进去。
　　“你换了一个光脑？”卫三望着应星决手腕黑色的光脑，忽然问道。


第302章 噩梦
　　两人隔着一道透明门，应星决站在外面，按下墙壁上的通话按钮，卫三在里面才能听到外面的声音。
　　他不着痕迹捂着手腕的光脑：“上一个坏了。”
　　“果然贵的光脑，质量也不一定好。”卫三有点可惜道，“如果没被关在这，我还能帮你看一看出了什么问题。”
　　应星决指尖搭在光脑带上，神色不动：“维修人员说光脑修不好，建议我换新。”
　　“这样……”卫三若有所思，她还在想光脑要坏在什么地方，才会修不好，里面芯片坏了？完全没有注意门外，应星决望着她的眼神。
　　“差不多该走了。”申屠厉过来，让应星决离开。
　　“下周日，我会过来看你。”应星决离开前，对卫三道。
　　卫三朝他挥了挥手，看着申屠厉关掉通话口，再也听不见外面任何声音。
　　……
　　跟着申屠厉下去，应星决站在后面，突然问：“这些守卫全部可信？”
　　申屠厉一愣，扭头看着他，一时间没想明白应星决的意思，是在怕守卫中还有感染者，会和卫三同谋？
　　“守卫最好随机轮流，以防意外。”应星决神色冷静道，“她没有机甲防御。”
　　申屠厉：这是在担心卫三？
　　“放心，守卫值班名单只有我知道，我每天都会不定时过来看一眼。”申屠厉道，“不管她是不是感染者，现在还是我们达摩克利斯军校的学生。”
　　在接下来的几天时间内，卫三所在的13层，除了她的房间，其他地方进行了大改造。打通所有的禁闭室房间，建了一个临时机甲师工作室。同时，卫三也拿到了脑芯片，大概是有应星决在其中操作，顺利将原本在达摩克利斯军校的脑芯片换成了他们在西塔星发现的脑芯片。
　　从禁闭室到工作室只有一条通道的距离，卫三白天在工作室，根据收到的单兵数据材料，来制作3s级机甲，晚上离开工作室，在通道中间被守卫搜身，确定没有携带任何东西，才允许她回到禁闭室。
　　不得不说，卫三制作3s级机甲的速度太快了，她一天至少要设计构建出三台机甲，仿佛脑中有源源不断的图纸。
　　“还有……147份资料。”卫三进入工作室，翻了翻桌面上的纸质资料，为了防止她联络外界，所有单兵资料都印在纸上，做成文件被送了过来。
　　她数了数这些资料，147份资料，意味着她要做147台机甲，估摸着自己的速度，最少也要一个多月才能完成。
　　这分明是把各军区的3s级都搜集了过来。
　　事实上，正如卫三所想，那些资料确实来源于各大军区，他们在准备彻底压制星兽，需要更好的机甲，而卫三做出来的机甲，所用材料明明和其他机甲师用的一样，却总能比其他机甲师设计出来的机甲强，因此才有了现在的情况。
　　卫三和往常一样，坐下开始翻看资料文件，随后根据手上总结的数据，画图纸，最后开始挑选材料。
　　机甲全身用各种材质构造，星兽材质多数是和金属原理差不多，因此也极易被机器检测出来。
　　卫三挑好要用的机甲外壳材料，再选关节和引擎材料，这些都是她如今的日常生活。
　　选好一大块机甲材料，卫三戴上面罩，开始切割出自己想要的材料，随后放在工作台上，打磨成各种形状，最后开始调粘合剂。
　　卫三低头看着容器内的粘合剂，挑出一点，开始粘合机甲材料。一层和一层材料紧紧贴在一起，最终甚至看不出来这是两块材料。
　　她聚精会神构建机甲外壳，用刮刀，一点一点将边缘多余的粘合剂刮干净。
　　外面守卫有的在通道巡逻，有的站在门口守卫，卫三借着弯腰的姿势，看着光滑的机甲外壳，透过上面的影子观察外面守卫的动静，随后悄悄将粘合剂收拢，塞在自己的袖子内。
　　……
　　一天不停做完机甲后，卫三走出工作室，到过道中间，由守卫搜身，同时过金属检测仪。
　　“你手上是什么？”守卫看向卫三捏着的手，问道。
　　每一次卫三出入禁闭室和工作室，外面这些守卫都十分紧张，显然她感染者的身份和在大赛上的表现，足够让所有人警惕。即便是现在只有两个人搜身，卫三周围还有两排守卫架着武器，随时可以冲过来。
　　“没什么，走前我又调了点粘合剂，不小心沾到了试剂。”卫三摊开手，让他们看自己掌心，浅黄色试剂湿漉漉地贴在掌心上，她擦在衣服上，“能不能快点，我想回去洗澡。”
　　另外一位守卫快速搜完，和刚才出声的守卫对视一眼，同意卫三回到禁闭室。
　　卫三回去后，按下屏幕上的洗漱按钮，墙角便迅速升起洗漱间。
　　这里面没有监控，卫三关上门，打开浴室的水，拿出沐浴露，拧开盒子，将里面的东西全部倒出来。
　　沐浴露混着细屑粘合剂，卫三用水冲干净，将里面的粘合剂挑出来，和今天偷放在袖子的粘合剂混在一起，再脱下衣服，将刚才被掌心擦过的衣角团巴揉在一起，用力捏着。
　　不一会，衣角便落下几滴试剂，混在粘合剂上面。
　　卫三将衣服扔到地上，双手捏着混了试剂的粘合剂，这些被刀刮下来如同细屑般的粘合剂，开始重新融合。她揉成一小团，然后握着沐浴露的瓶子用力压着粘合剂，将其压扁，最后成了一片不太规则的三角形。
　　等到粘合剂变硬后，她走到厕所水箱前，将盖子打开，用这片三角形划盖子内部。洗漱间每天都有人清理，卫三不能在表面留下痕迹。
　　卫三手头里没有其他的工具，只能保证这个粘合剂有一角是尖锐的，这块粘合剂只有她大拇指一半大小，要论杀伤力要多大，还真不怎么样，但至少也能算是一个武器。
　　这么小小一片粘合剂，既不会被金属检测仪发现，藏在身上，也不会被搜出来。
　　藏好这片粘合剂，卫三从洗漱间出来，若无其事回到床上，打开脑芯片，开始上课。
　　今天上的是季慈的课。
　　季慈最为擅长重型机甲，对重型机甲的理解，比其他人要强太多。
　　虚拟课程中，季慈一头短发，英姿飒爽，动作利落，讲课没有任何废话，她可以连续一两个小时不停歇讲，恨不得把自己懂的全部传输给听课的人。
　　唯独不和谐的一点，她眉心总是皱着，似乎一直有什么在困扰着自己。
　　“重型机甲较其他两种机甲，体积更大，机动力相应会下降不少。所以要构建一台合格的重型机甲，你要注意这两者之间的临界点。”季慈道，“但这个临界点，每一位单兵都有所不同……”
　　卫三听着季慈讲话，注意她手上所有动作，时间慢慢流逝。
　　“……凡寒星，那里的材料品质似乎比其他星的材料要更好。”季慈正在挑选重型机甲要用的材料，一边道，“我观察过自联邦记录以来，所获凡寒星的星兽材料品质一直在往上升，但数量也在减少。”
　　卫三微微眯眼，她从来没有忘记凡寒星，极寒赛场内的灰色物质。
　　……
　　上完季慈的课后，卫三收好脑芯片，准备开始休息，这时候，已经凌晨。走廊上的守卫也已经换了一批，禁闭室内的灯也暗了下来，外面只有一盏暖光灯。
　　卫三平躺在床上，睁着眼睛看天花板，不知道什么时候睡了过去。
　　黑色、灰色……两种颜色不断交织。
　　卫三站在一片黑空中，伸出手放在自己眼前，却发现能看得清楚。她背后一阵阴冷，下意识转头看去，什么也没有见到，只有黑色。
　　她无法控制般地往前走，似乎有什么在吸引自己，走了漫长的路，终于卫三仰头看见一个巨大的灰茧。
　　灰茧表面粗砺，内部隐隐有黑色物质在不停滚动溢出。
　　卫三似乎知道这是什么东西，但她始终想不起来。茧身上偶尔有灰色的东西掉下来，并不是灰，反而仿佛有生命一般，快速移动，有些在地上移动，有些飞向黑空。
　　这时候她才发现，原来黑空不是黑色的夜空，而是黑色虫雾。
　　那些飞向黑空的灰色物质，有些被黑空吞噬，有些则吞噬一点黑色虫雾，变成黑色，又重新回到灰茧上，过了良久，那些染黑的灰色物质，又重新变成灰色。
　　……
　　卫三猛然睁开眼睛，额头布满虚汗，她翻身起来，坐在床上，靠着墙壁，仰头看着天花板。
　　原来是梦。
　　梦中光怪陆离，卫三却无法控制自己不去想，当时梦中的画面。
　　这些画面没有因为卫三清醒过来，而变得模糊，反而越来越清晰，几乎要刻在她脑海中。
　　她抬头看了一眼房间屏幕，上面显示凌晨3点。
　　在接下来的时间，卫三没有再睡着，靠在墙壁上，睁眼到天亮。
　　好在今天，卫三不用做机甲，申屠厉会带着她出去走一圈，算是放风，同时应星决也会过来看她。
　　“你病了？”申屠厉打开禁闭室，皱眉望着卫三的脸色道，“现在去医疗室。”
　　“没病，昨天没睡好。”卫三起来，转了转手腕，“好不容易申请到一天放风时间，不想在医疗室度过。”
　　申屠厉盯着卫三看了半晌，终于同意：“出来吧，应星决快到了楼下了。”他刚才站在放哨塔上，见到应家的飞行器。
　　卫三跟着他下楼，果不其然，应星决刚刚走到禁闭大楼门前，两人遥遥相望。


第303章 心烦意乱
　　从飞行器下来，走到禁闭大楼前一共需要9分零23秒，应星决心中默数最后一秒，终于走到大楼阶梯前，抬眼却见到已经出来的卫三。
　　“你……”
　　“没病，昨天没睡好。”卫三抢先道，她走下阶梯，竖起食指虚碰在应星决唇上，“现在是放风时间。”
　　应星决垂眸望着她的手指，不再言语。
　　申屠厉跟着走下来：“你放风的地方有限，我带着你过去。”
　　第一军区是联邦政治中心，里面太多重要的地方，不过卫三能活动的地方也不算小，可以逛军区训练操场。
　　看着那些单兵训练，卫三突然发觉自己有点想念操控机甲的感觉，看来这么长时间内，她已经习惯自己单兵的身份。
　　“要不要活动活动？”申屠厉转身问道。
　　“可以？”卫三扫了一圈附近的守卫。
　　“我陪你过过招，不过不能用你的机甲。”申屠厉借了一架3s级机甲，将机甲项链扔给卫三，“稍微控制一点，不要太过激。”
　　这些守卫全部是惊弓之鸟，一旦卫三稍微狂暴，他们就会动手。
　　卫三看着手中的机甲项链，随后抬眼：“学长，分明是你想和我过招。”
　　“所以你到底想不想活动？”
　　“想。”卫三放出机甲，转眼便爬进了机甲舱内，周边的守卫简直蠢蠢欲动，生怕她跑了，好在下一秒申屠厉便跟了上去。
　　作为一个在战场上呆过几年的人而言，最擅长的便是提前封锁对手的去路，在申屠厉眼中，他猜测到卫三多个移动路线，并有相应的对策。
　　卫三停止机甲的脚步，猛然扭身，握着这台机甲的短刀，稍微有点不习惯，不过也仅仅是握住的那么一秒而已，下一刻便朝申屠厉攻击而去。
　　“学长，你是不是很久没有去过战场了。”卫三侧身躲过申屠厉的攻击，手中短刀转了一圈，顺着他手臂前移，“没有黎泽学长攻击力强。”
　　【申屠厉擅长近身偷袭，武器是甲刺，可以控制在任何一个机甲部位出现。】
　　应星决的声音突然出现在卫三脑海中，她皱眉朝那边看去，他和守卫一起站在旁边，身形未动，仰头望着这边。
　　“那是因为我擅长……”申屠厉头部后仰，躲开卫三一刀，手掌突然冒出数枚刺，朝卫三肩膀打去。
　　明明卫三已经提前知道申屠厉的武器和长处，却在申屠厉攻击过来时，没有动，任有他的掌心朝自己肩膀打过来。
　　带着甲刺的掌心拍在肩膀的那一刻，便刺进卫三机甲中，这种刺痛顺着感知传到她大脑皮层，仿佛自己的肩膀也被甲刺刺穿。
　　机甲舱内卫三面无表情看着对面应星决，看着他下意识上前一步，眼神中有着还未掩盖下去的焦急。
　　“你这个都躲不过？”申屠厉颇为诧异收回自己掌心。
　　“半个月没动手，有点生疏了。”卫三若无其事道，重新和申屠厉对招。
　　……
　　卫三用的3s级机甲，只是普通机甲，没有什么特殊性，比不上申屠厉的个人专属机甲，更不用替她今天第一次用这架机甲，不过凭着她的感知，两人居然也能打个平手，当然都有收敛实力。
　　“以后有机会，你得用无常和我打一场。”申屠厉从机甲舱出来，痛快道。
　　卫三笑了笑说好，视线掠过应星决，唇角弧度落下去。
　　一整天的放风时间，卫三和应星决说的话极少，连申屠厉都察觉到了，不过他以为是卫三今天状态不好，本身也没有说太多话。
　　等到卫三回去之后，申屠厉下来，想着是不是该在禁闭室连个频道，卫三还是学生，成天待在那里面，心理压力确实大。不过他本身是13区的人，在第一区地位算不上太高，关于卫三所有的事都要往上申请。
　　“你今天过来看卫三，替金珂他们看的？”申屠厉转头问旁边应星决，“他们现在住哪？”
　　应星决表示不解：“谁？”
　　申屠厉扫了一眼落在后面的守卫：“不用装，我早收到达摩克利斯军校那边的消息，那四个人一早就来帝都星了。你帮我看好他们，别弄出乱子，最近联邦事多。”
　　回去的路上，飞行器上只有应星决一个人，他靠在玻璃上，望着不断后退的景象，长睫微垂，想起之前卫三看向自己冰冷眼神，心口阻涩。
　　他从一开始就知道，她不喜欢别人进入脑海中，尤其是自己。
　　只是现在……见不得她会受伤，即便仅仅是机甲。
　　应星决靠在玻璃窗户前，指尖抚上胸口前的吊坠，那么冰冷，带着金属独有的机质粗砺感。
　　……
　　放风放了一天，卫三回到禁闭室，心情谈不上多好，她直接躺在床上，侧身摸着那片只有大拇指一半大小的‘刀片’，藏在自己指缝中间。
　　她对过招中应星决突然的提醒，感到不快，更确切地说是应星决这个人。
　　如果提醒的人换成金珂，卫三反而没有任何想法，直接躲开申屠厉的攻击。
　　卫三翻身，一闭上眼睛，便想起那时候应星决的眼神，心中便涌起一阵烦躁：应星决到底知不知道，她对他来说，是一个极大的威胁。
　　好不容易睡着，卫三再一次做着之前的那个梦，大汗淋漓醒过来。
　　她双手撑在床上，在黑暗中，盯着虚空半晌，最后仰头靠在墙壁上，没有再睡。
　　……
　　星历5990年12月底，独立军和第六区和第七区的大战已然拉开帷幕，还有几个区站在平通院一方，和他们一起合作，然而谁也没有料到，在1月初，第六区和第七区突然和平通院联手，反剿站在平通院这方的军区。
　　联邦各方震动，一时间连媒体都找不到说辞，不清楚情况，各种猜测满天飞。
　　“这是陷阱。”霍宣山看着新闻肯定道。
　　金珂站在沙发背后：“被反剿的军区里最多的人是第4区和第8区的人，独立军一开始就和平通院那边商量好了，只有感染者这方才急不可耐想要独立军消亡。”
　　联合他们前段时间在白矮星遭遇的事情，不能想象代表塞缪尔军校的第4区和第8区被渗进了多少感染者，或者说那台检测机甲被送入军区后，掌握它的人就是感染者。
　　“独立军又怎么确定平通院那两个军区内的感染者被清理干净了？”坐在沙发上的应成河转身问道。
　　“寒潮。”金珂道，“还记不记得第5区和13区来的时候，曾经遇袭过，甚至第五区的星舰被抢了，那是独立军的幌子。后来寒潮结束，凡寒星派人去追，有一批独立军趁机进驻，并开始确定清除两个军区的感染者。”
　　“独立军那时候就联系上平通院两个军区？”霍宣山问道。
　　金珂点头：“我最近才查到一点消息，另外13区和第5区的感染者数量是所有军区内最低的。”
　　也不难想象，这两个军区环境恶劣，日夜守护防线，选择去这两个军区的人，无一不是心志坚韧之人，愿意被感染的人少之又少。
　　霍宣山手抵在嘴角，忽然有些讽刺地笑了一声：“那有一个军区，感染者数量不会低。”
　　“哪个？”廖如宁没想出来，“不是塞缪尔军校背后的那两个军区？”
　　“凡和政治牵扯上的地方，人心最容易滋生腐败。”金珂随口道。
　　“第一军区？”廖如宁霍然站起来，“那卫三还关在里面！我们去劫狱吧！”
　　其他人：“……”
　　“其实我们可以偷偷去看一看卫三。”应成河悄悄摸出来一张禁闭大楼结构图，“我看了，大楼每一层下方都有一个夹层，放洗漱间，每一天晚上都有人打扫清理。我们趁机进到里面，然后卫三要用洗漱间的时候，她一进来就能看到我们，给她一个惊喜！”
　　“问题是我们怎么进第一军区？”金珂问道。
　　“这……”应成河想了想道。“可以蹭我堂哥的飞行器。”
　　“这个也要应星决答应才行。”廖如宁道，“他好长时间没有过来找我们了。”
　　“我们可以过去找他。”金珂也觉得他们在这里干等不是办法，至少要去见一面卫三。
　　然而，不等他们过去找应星决，他自己过来了，第一句便是：“卫三出事了。”
　　客厅几个人全部站了起来，看着应星决问卫三怎么了。
　　“今天早上守卫换班，发现四个守夜的人全部死亡，具体情况未知。”应星决原本想直接过去，但最后还是先来到这，告知金珂几人。
　　……这些人是她最重视的人。
　　“我们想要去看看卫三。”金珂道。
　　几个人把计划讲给应星决听。
　　“你从哪得知禁闭大楼结构？”应星决望着应成河道。
　　应成河目光躲闪，小声道：“……以前在大伯房间见到的。”
　　应星决沉默半晌，最后道：“我的飞行器在外面，你可以改装，只有半个小时。”
　　……
　　金珂几个人分散藏在应星决改装好的飞行器内，和他一起进入第一军区。
　　应星决的飞行器牌照入了第一军区的系统，可以随时进去，他坐在里面，低头冷静在纸上画着去第一军区的路线，和一路上的监控。
　　等到他将飞行器停在偏僻的地方，这几个人才打开盖子出来。
　　“这是绕去第一军区的路。”应星决下来，撕下一张纸，给金珂，“现在卫三不在禁闭大楼，你们只能晚上见到她，明天一早我会在这里等你们。”
　　说罢，应星决便转身去审讯室。
　　……


第304章 你想不想要我的感知？……
　　审讯室中，卫三一个人坐在里面，比起上一周，她明显瘦了一圈，精神状态也不够好，双手放在桌面上，手腕上被特制手铐铐住，她低着头不知道在想什么。
　　门外申屠厉手上刚拿到守卫的死亡报告，体内的血肉几乎空了，这种事情只要感染者才能做到，而13层只有卫三一个人。
　　“一个超3s级感染者，要弄死这些守卫根本轻而易举。”第一军区临时负责人透过玻璃，看着审讯室中的卫三道，“我要向高层申请尽早除掉威胁，不能让她成长起来。”
　　“卫三是自愿过来的，她要想动手早动手了，这件事还需要再查。”申屠厉不同意。
　　“我知道你们13区的人最爱护短，但既然已经到了第一军区，就由不得你。”
　　就在两人争吵之际，应星决走了进来，他一进来，临时负责人便停下：“星决，你怎么进来了？”
　　应星决微微抬眼，那瞬间审讯室内的卫三似有所觉，抬头往外看，而审讯室外所有人都被他用感知操控住，全部双眼无神愣在原地。
　　应星决伸手扯过申屠厉手中的死亡报告，看完之后送还他手中，随后走进审讯室。
　　他看着卫三，低声问：“这一周，你都没有睡好？”
　　卫三没有回答他的话，而是朝镜子看去：“外面的人呢？你用了感知？”
　　“四名守卫被黑色虫雾吸尽血肉，第一军区内应该还有感染……”
　　应星决话还未说完，便被卫三打断：“出去。”
　　“这里有感染者，并不安全，我会找借口留在军区内。”应星决假装没有听见她说的话，继续道。
　　“我说……出去。”卫三扭头盯着他的眼睛，一字一顿道。
　　应星决要用感知操控外面那些人，势必要释放感知，他一进来，卫三便感受到那股对她而言，厌恶诱惑交织的感知。
　　他没有动，似乎在和卫三僵持。
　　卫三直接起身，速度极快靠近应星决，用单手手肘将人猛然压在墙上，她眼睛里隐隐有黑色弥散开，同时还有不少红血丝，整个人都处于紧绷状态，她贴近他，有些焦躁道：“你是不是觉得我不会对你出手？”
　　刚才被她掼在墙壁上，应星决后背生疼，但他没有关注，只是望着卫三的眼睛缓缓道：“……是。”
　　卫三神情越发焦躁，和往日的样子截然不同，她看着应星决，最后放下手：“我不管你，但你必须保证适当的时间会按下按钮。”
　　应星决垂头看着卫三的手，这副手铐像是临时用什么特殊材料浇筑在手腕上，有些紧了，她手腕已经红了一圈。
　　他拿出一罐药膏，蘸了点，握住卫三的手，用指尖一点一点细细抹在她手腕上。
　　卫三整个人越发烦躁起来，猛然收回手，对面的应星决时时刻刻都在释放感知，她渴望这股力量，偏偏理智尚存，脑海中欲望和克制交织在一起。
　　“你想不想要我的感知？”应星决忽然低声问她，带着若有若无的暧昧不清痕迹。
　　卫三身体紧绷，退后一步，面无表情道：“不需要。”
　　应星决上前一步，指尖释放出微弱感知，再一次搭在卫三手腕上。
　　这是感知力量，卫三几乎瞬间能吸收到来自超3s级指挥的感知，她僵在原地，压抑地眼睛有些发红，她想要更多的力量，从血液中渴望这股感知，但是理智告诉她不可以。
　　半晌，卫三用力拉开应星决的手，抬头：“你、疯、了。”
　　应星决从来没有如此小心控制过感知，他送给卫三的感知只有一点，并不多。
　　进来后，他便察觉到卫三和之前的不同，她整个人都处于一种萎靡状态，不只是精神状态上，还有感知和身体上的微妙。因为他是超3s级指挥，才能用感知察觉到。现在她吸收他不多的感知后，似乎状态又有所回升。
　　应星决松开手，定定看着卫三 “抱歉。”
　　卫三转了转脖子，焦躁在审讯室转了一圈，试图冷静下来，她快速道：“这几天我一直在做同一个梦，一个巨大的灰茧，黑色虫雾不断从里面涌出来。你们有时间，去极寒赛场看一看。”
　　说完，她自己又否定：“不能这么去，你们机甲还没做好。”
　　应星决望着卫三此刻的样子，指尖微动，却没有再碰她，只垂眸道：“我会向上面申请，让你帮我们重新构建机甲。”
　　……
　　最后应星决重新出来，带上审讯室的门，站在临时负责人面前，收回感知，像是才刚刚到。


第305章 洗漱间会面
　　整个审讯室的人都没有察觉到之前发生过什么，临时负责人拉着应星决走到一旁说话，申屠厉看着里面依旧坐在桌前的卫三，稍微皱眉，他突然觉得卫三状态好了点，之前她仿佛失了神，一路被押过来，都没有任何反应。
　　应星决站在临时负责人面前，不动声色道，“卫三是一位超3s级机甲师，不日各军区将要镇压星兽，以便获得更多稀少材料，到时拥有超3s级机甲，第一军区将永远保持自己的地位。”
　　临时负责人眼神闪动：“我们死了四名守卫，不能这么简单放过她。”
　　“那便让她继续构建设计机甲。”
　　临时负责人摸了摸下巴：“星决，这件事已经引起骚动，万一卫三再发疯，害周围的守卫……我到时候压都压不下去。”
　　应星决敛眸：“这段时间，正好没有什么事，我可以看着她。”
　　临时负责人心中满意，超3s级指挥看着卫三，当然更好，至少还有抵抗能力，何况这是应星决自己要求的。不过他还是又问了一遍：“卫三攻击性太强，你确定要在外面守着？”
　　“我确定。”
　　……
　　卫三被送回13层时，应星决则去了禁闭大楼最上面一层，这里比起13层守卫更多，却不是单纯的关押禁闭，来来往往更多的，除了一推车的文件等，还有各种美食。
　　应星决视线落在刚刚推出去的餐车上，餐具精美，上面的东西只动了一点。若是换做以前，他对这些没有看法，如今却莫名心中不适。或许是同在禁闭大楼，卫三却没有选择权。就如同其他感染者是自己选择的路，而卫三没有任何选择。
　　“星决？”
　　最高层的禁闭室结构有所不同，最里侧还有一间禁闭室，整层楼像一个放大版的会议桌，只不过每一个‘位子’都被隔离盖上了门。
　　姬元德自我软禁在最里侧，而其他高层则分散在两侧禁闭室，因此他第一个发现应星决。
　　“元帅。”应星决站定在楼道最中间，这里的通话设置也不同，里外都能打开通话口。他之所以来这，是因为整个第一军区发生的事，瞒不了正在软禁期的高层。
　　“今天怎么过来了？”姬元德盘坐在禁闭室地板上，问他。
　　“我来是想告诉元帅。”应星决抬眼直视姬元德，“应家曾经收藏过一些稀有材料，或许可以让卫三设计构建出超3s级机甲。”
　　“稀有材料？”姬元德包括两边的高层都倏然看向应星决，谁也不会忽略一个庞大古老世家背后藏有的力量，他们几乎毫不犹豫选择相信应星决说的话。
　　各军区急着清除星兽的最主要原因便是想要得到稀有星兽材料，即便现在没有什么超3s级单兵，但只要他们拥有超3s级机甲，未来就能招揽到超3s级单兵。
　　卫三的重要性不言而喻。
　　“应家愿意拿出来，捐赠给第一军区。”应星决道。
　　姬元德盯着应星决，最后道：“替我谢谢应家人，另外这次守卫的事，我听说了。卫三是感染者，同时也是联邦年轻一代中的佼佼者，如果能有办法让她恢复正常最好不过，我会试着联系独立军，看看他们有没有什么方法。”
　　他开了这口，便表示允许应星决呆在13层。
　　……
　　“怎么回事？卫三怎么还不让我们上去？”廖如宁在洗漱间转了一圈道，“我明明听见上面有人。”
　　“卫三不知道我们在这。”应成河蹲在洗手池下方，他正在打开洗手池墙壁上的一块砖，把里面的东西掏空，再将买来的各种乱七八糟东西放进收纳戒指内，最后封好墙壁的砖。
　　四个人高马大的少年人挤在一间洗漱间里，硬生生熬了几小时，才终于看到一丝曙光：卫三按下了洗漱间的按钮！他们正在上升。
　　卫三从审讯室回来后，整个人处于一种焦躁状态中，应星决的感知像是令人上瘾的毒药，但不得不说，才那么一会，她似乎有一种力量回升的感觉。这些天夜里伴随着同一个梦，不知为何，一起流失的还有她的力量。
　　更确切地说，不是力量，而是生命力。
　　卫三不清楚什么状况。
　　她坐在床上，掐着手指，仰头望着那个监控器，最后决定去洗漱间洗把脸清醒，卫三刚一走到洗漱间门口，脚步便顿了顿，指间瞬间夹住那片‘刀片’，随后拉开门进去。
　　刚一进去，她便握着刀片朝里面人的脖子划去，同时一条腿朝前踢去。
　　霍宣山后仰躲过卫三的刀片，廖如宁往旁边一转，躲过她一脚，然而刚刚贴好砖站起来的应成河还没有反应过来，直接被踢倒。
　　应成河倒在地上，捂着腰，绝望地看着地板，不明白自己做错了什么。
　　卫三：“……”
　　金珂和霍宣山、廖如宁退后看着卫三，齐刷刷朝她招手。
　　卫三弯腰拉起应成河：“你们怎么过来了？”
　　应成河一瘸一拐站起来：“看你这一脚的力度，我们白担心你了。”
　　卫三笑了一声：“我在这里挺好。”
　　廖如宁偷偷从拉开一点门缝，看着外面禁闭室的环境：“好什么好，这里居然连个节目都没得看。”
　　“前段时间我接了他们监控室的信号，后来被申屠学长拔了。”卫三回身把门缝关紧，“你们怎么混进来的？”
　　“蹭我堂哥的飞行器过来的。”应成河看着卫三，“他们不给饭给你吃吗？瘦这么多。”
　　“不是，最近总是睡不好。”卫三靠在洗手池边缘，看到熟悉的几个人，原本紧绷的情绪突然得到放松。
　　金珂望着卫三的脸，她现在状态明显不好，但他没有多说，只是道：“平通院那边和独立军联手，清除其他军区藏着的感染者。”
　　卫三问：“山宫波刃和山宫勇男现在在哪？”
　　“之前在达摩克利斯军校呆了几天，后来被南帕西军校那边接走了。”金珂道，“不过我估计应该是独立军那边的人，他昨天我联系上他们，看样子似乎在凡寒星。”
　　“凡寒星？”卫三拧眉，不自觉想起那个梦。
　　“对，应游津一直没有出现在大众面前，不知道他在打什么主意。”金珂这段时间，一直在收集各种消息，金家有一个负责处理联邦垃圾的庞大系统，几乎能收集到各星上的异动，“我得到消息，有一小股独立军可能去了凡寒星。”
　　就在他们说话间，金珂的光脑突然亮了起来。
　　未知号码。
　　几个人面面相觑，最后卫三站在金珂对面，他接通通讯，却发现对面的人是应游津。
　　“不是卫三被关进了禁闭室，你怎么也在里面？”应游津一眼便认出来金珂现在在哪，“这是要劫狱？”
　　洗漱间五个人：“……”
　　“应总指挥认错了，我不在禁闭室。”金珂否认。
　　应游津温和笑了笑：“我以前在第一军区禁闭室呆过一段时间，对洗漱间一直记得很清楚。”
　　金珂：“……”
　　“既然你在禁闭室，那卫三在你旁边？”应游津问，见金珂不说话，他继续道，“第4区还有第8区的感染者多为南家埋下的钉子，现如今南家已被发现，这些感染者走投无路，存在不了多久。但我们还在找黑色虫雾的来源，我希望卫三能尽快做出超3s级机甲，至少你们超3s级单兵需要。”
　　金珂依然没有让卫三入镜，像是听不懂，问应游津什么意思。
　　“听说你们在西塔星得到不少稀有材料，独立军这些年也攒了些东西，不过我们这的材料比不上那几位留下来。但还有一副白色无相骨，我已经让人运抵帝都星，到时候你们可以给卫三。”一段时间未见，应游津的白发似乎更白，只有脸上温和笑容如旧，“无相骨材质比一般稀有材料还要特殊，它没有严格的等级分化，完全看机甲师怎么用，所以我希望卫三能用这一副无相骨，替应星决做一架超3s级机甲。作为报答，我这里有一点关于感染者的信息。”
　　金珂心中不悦：“我以为应总指挥是为了联邦才会背上骂名二十多年，现在看来您也没那么单纯。感染者的信息，难道不应该共享？”
　　“可以共享，但超3s级是联邦最后的保障，应星决需要得到足够的保障。”应游津神色不动道，“再者帝国军校的建立者公仪柳，也曾是达摩克利斯军校的学生，算起来，卫三和应星决其实也是同学。”
　　“我们要知道是什么信息。”金珂朝卫三看去，见她点头，才问道。
　　“联邦内还有一股感染者势力，可能和卫三被感染的情况有关。”应游津依旧保持的儒雅温和的笑，“我们正在调查，一有进展便会通知你们。”
　　卫三走过来，和屏幕中的应游津面对面：“我答应，不过你要我在守卫眼皮底下做超3s级机甲？”
　　“自然不会，我们后续会安排独立军的守卫进去。”
　　金珂下意识问：“第一军区也有独立军？”
　　应游津双手放在桌面，指节轻轻敲了敲：“独立军从来不将这三个字刻在脸上，就像……感染者。”
　　在他挂断通讯后，廖如宁不由感叹一声：“应家人真有意思，干什么都偷偷干。”
　　应成河面无表情看着廖如宁：“我也是应家人。”
　　“不算，他们都用脑子。”廖如宁立马安慰道。
　　“……我不用脑子？”
　　“说你是机甲师呢。”卫三凑过去看了一眼金珂光脑上的时间，“你们先下去，我该出去了。”
　　几个人和卫三道别，一起抱了抱她，霍宣山道：“照顾好自己。”
　　“这里面我放了很多东西，你无聊的时候，进来看一看。”应成河指着洗手池下面的一块瓷砖道。
　　“知道，我出去了。”卫三快速从洗漱间出来。
　　刚一出来，卫三见到应星决站在外面，她走到屏幕前，将洗漱间按下去之后，对方才打开通话口。
　　“我向上面申请了守卫。”应星决望着卫三道，“以后你的事情会暂时交给我。”
　　卫三挑眉：就在刚刚应游津才说换上独立军的守卫，不知道他清不清楚应星决提前了一步。
　　应星决站在门外，低声道，“之前的事，抱歉。”
　　“已经过去了。”卫三现在心情不错，不光是见到了金珂他们，还有连日来那种不断流失生命力的错觉也消失了。
　　13层的守卫已经撤离的差不多了，显然他们也明白光靠普通守卫，根本挡不住卫三。


第306章 机甲革命的开始
　　自从那天开始后，应星决第二天过来，便开始留在禁闭大楼，他住在卫三隔壁，但可以随时进出自己的禁闭室。
　　和别的守卫轮班制不同，他决定留下来看着卫三。
　　……
　　卫三弯腰将那块瓷砖移开，看了看另外一条收纳项链，从里面掏出一个……玩偶？
　　一开始卫三还以为应成河他们往里面藏了什么重要的东西，仔细翻看，却没有发现特殊的地方。她用力捏了捏，玩偶屁股突然就开始叫。
　　卫三：“？”
　　这几个人真的是……幼稚。
　　卫三捏了半天软乎乎还会叫的玩偶，才把它放回收纳项链中，藏回瓷砖内。
　　等她走出去时，应星决推着一辆餐车过来，打开卫三禁闭室的门，他弯腰从下方搬出一个折叠桌子，放进禁闭室。
　　“你改行做送餐员了？”卫三出来见到这副场景，不由问道。
　　“规则之下允许做任何改动。”应星决转身将餐车上的食物端上来，比起卫三以前的伙食好不少。
　　卫三看着应星决将菜布好，有点震惊：“申屠学长不来了？你……要坐在这和我一起吃？”
　　应星决神色自若坐下：“申屠学长请离目前的岗位，回了13区，以后我都会和你坐在一起，便于看守。”
　　事实上在申屠厉请离的前一天，他曾经去见过金珂几个人，确定应星决对卫三无害，甚至站在她这一边后，才确定要离开。关于卫三作为一名感染者，失控与否，她都是达摩克利斯军校的人，申屠厉更希望她不会受到伤害。
　　卫三瞥了一眼桌上的饭菜：“两个人一起吃，他们还给升套餐？”
　　“大概。”应星决将碗筷推给卫三，“你想要吃什么，可以告诉我。”
　　“我都可以。”卫三低头看着饭菜，感觉今天过的有点奢侈，她抬头道，“关于守卫的事，为什么没有再问？”
　　“已经过去了。”应星决随口道。
　　卫三闻言不自觉拧眉，放在筷子，直接承认：“那些人是我杀的。”
　　应星决头也不抬：“你怎么杀的？”
　　“我掌心冒出的黑气，透过他们的口鼻，进入那几个守卫身体中。”卫三想起那个时候的画面，“就像南天仕用的黑色虫雾，可以吞噬人的血肉。”
　　应星决忽然眸望着卫三：“通话口没有打开，整个禁闭室唯一流通的只有换气口。整栋大楼的换气口管道自成一体，你要释放黑气到通道，需要操控它离开13层，到大楼外面，再进来杀死守卫。”
　　“那天他们给我看了监控，晚上我一个人站起来，双手贴在禁闭室门上。”
　　“不是。”应星决再一次道，“卫三，你失控后，不会记得具体发生了什么。”
　　从她刚才的描述看来，更像是亲眼见到了那天夜里发生的事情。
　　“另外，感染者得到力量补充，不会像你那天一样。”应星决认为那天卫三更像是被人吸收了力量。想到这个可能性，他眉眼泛冷。
　　两人对视，良久他们才低头安静用餐，接下来是日常设计构建机甲。
　　上百台3s级机甲，饶是卫三速度再快，也需要时间。这件事被应成河知道后，他向应星决要来材料，自己帮着做机甲，然后寄过去。
　　与之一起被送到卫三工作台上的，还有那副白色无相骨。
　　卫三扫了一眼桌面上的东西，抬头朝外看着除应星决以外的守卫，全是没有见过的面孔，应星决大概已经察觉了，但没有表现出异样。
　　这些人是独立军藏在第一军区的暗桩。
　　有了无相骨，再加上应星决送过来的那些稀有材料，卫三可以开始设计构建超3s级机甲，但一开始并不顺利。
　　超3s级和3s级机甲有着质的区别，3s级机甲进入后，需要驾驶员主动释放感知操控机甲，而超3s级机甲则不同，它主动寻求感知，进去后，不管感知都会被吸收。
　　卫三并不是盲目去构建超3s级机甲，即便从西塔星和达摩克利斯之剑内获得了大量稀有材料，她从超3s级机甲内看到了另外一种可能。
　　从很久前她便在构思如何才能让A级单兵可以使用S级机甲，但一直以来除了结构问题，还有材料。鱼师倒是先做出了示范，可惜似乎和黑色虫雾有关，且效果没有那么好。
　　想法一旦出现，作为机甲师的通病也开始了，卫三一天到晚呆在工作室内，趴着工作台上画图纸，以叠计算。她太过沉迷其中，甚至忘记了周围的环境，也没有发现手边的白纸已经被人补充了数次。
　　她仿佛又回到了以前那个单纯的设计工程师中，埋头将自己所有的想法写出来，画出来，忘记周遭一切，实在渴了饿了的时候，手边却有人恰如其分送过来水和营养液。
　　灯亮了，又关了，卫三还在画画写写。
　　应星决一直在旁边陪着，他弯腰捡起扔在地上的散乱图纸，一张一张整理好，放在一旁。
　　原来用于超3s级机甲上节省感知的结构，被卫三改造后，套用在S级机甲上，终于有了眉目。
　　她已经忘记了时间，开始要找来S级机甲材料构建。
　　“你想要什么？”应星决望着卫三直起身，眼神迷茫，不由上前问道。
　　“S级机甲材料。”卫三因为太久没有说话，声音有点沙哑。
　　应星决递给她营养液：“我让人去准备，你先休息一会？”
　　卫三接过后，一饮而尽，摇头，重新拿起脑芯片，去上课了，她还需要看更多前辈留下的知识才行。
　　应星决望着卫三，有些微怔。
　　……
　　卫三掐着时间上课，在机甲材料来后不久，便主动退出课程，接过应星决手中的材料，开始设计构建机甲。
　　这一架机甲用时两天，卫三硬生生熬夜将其做了出来，这里没有地方测试，她收好机甲，将机甲项链递给应星决：“能不能帮我把这个交给泰吴德？让他试试。”
　　应星决接过机甲项链，看也未看一眼，只是望着卫三：“你该休息了。”
　　他不说还好，一说完后，卫三便觉得疲惫顿时朝自己涌过来。
　　她摆了摆手，退后几步：“我休息一会。”直接闭眼靠在材料堆上睡了过去。
　　应星决低头看着机甲项链，即便是熬夜疲惫，她连机甲项链的外壳都要做的完美。他将机甲项链收起来，朝卫三走去，弯腰将人打横抱起，穿过工作室和通道，最后走进禁闭室，将她放在床上，盖好被子。
　　定定看着她良久，应星决走出禁闭室，联通泰吴德的通讯，要他过来取机甲项链，同时告知金珂这件事。
　　“A级单兵可以使用的S级机甲？”金珂愣了半天后，问，“卫三做出来了？”
　　应星决道：“这是一个机会。泰吴德拿过去之后，会去应家进行测试，我希望这个结果由你们向星网上发布说明。”
　　金珂反应过来：“直接发布，绕过军区？”
　　应星决点头。
　　……
　　一天后，震惊全联邦的发布会，同时也是联邦史上划时代的杰作通过蓝伐直播，向全星网播放。
　　【A级单兵使用的S级机甲出世――设计者卫三】
　　这样一个标题光是挂出来，便已经吸引了无数目光，等点进去后，所有人见到泰吴德站在感知检测器上重新测试感知，确认A级感知。
　　金珂站在旁边：“在未比完的大赛中，帝国军校校队总兵泰吴德被认定A级感知，但有超A级实力，现在他所驾驶的这架机甲经过实验室检测，被认定为S级。现在让我们在联邦所有人的见证下，再一次进行测试，由我们A级校队总兵泰吴德驾驶。”
　　每一项要做的测试，在应家已经做过的测试，现如今泰吴德当着镜头的面前重新再做一遍，即便知道结果，连他自己也还是激动不已。更不用提镜头前的人。
　　所有人看着那些被机甲造成的伤害值，心中都已经有了自己的判断，毋庸置疑，这就是一架S级机甲。
　　然而所有人都目不转睛等着最后的综合判定，光脑汇集所有数据，最后判断这架机甲的品质。
　　【优】
　　硕大鲜红的字和后续的数值汇总出现在屏幕面前，所有人呼吸都不由一窒，这是一架上等优秀的S级机甲，光看后续数值，甚至可以媲美一般的双s级机甲！
　　再看旁边已经出来的泰吴德，毫无异样，和他驾驶操控A级机甲并无不同。
　　这个结果，让远在沙都星的所有人都振奋起来，这是他们达摩克利斯军校的学生做出来的！
　　“这帮学生无法无天了，也不知道事先打声招呼。”项明化口中这么说着，脸上却不自觉挂上了笑容。
　　“申屠厉说卫三的状态不是很好。”解语曼虽然高兴，但她想起之前申屠厉说的话，心中沉闷始终散不去。
　　项明化敛了敛笑，“这孩子以前都熬过来了，现在一定也能熬过来。”
　　南帕西黑厂。
　　“真是可怕。”鱼天荷看着光幕上的数字，忍不住感叹，“若卫三没有出事，联邦的胜利应该可以提高百分之五十。”
　　她花了这么长时间，甚至动用了不该用的东西，才勉强让机甲升级，现在卫三却已经做出来一个完善的跨级机甲。
　　山宫扬灵冷淡道：“可她始终是感染者。”
　　……
　　密室内。
　　应游津看着那串评定结果，常年挂在脸上儒雅温和的笑终于落下，望着光幕中年轻一代，目光有欣慰，也有复杂，最终他关掉光脑，双手转着轮椅，往外驶去。
　　而掀起联邦这场革命的构建设计者，此刻还躺在床上，睡得昏天黑地。


第307章 逆感系列
　　跨级机甲的直播消息一经传开，整个联邦都处于震惊状态中，若说威拉德星主夫人先前散发关于感染者能够提升感知的消息，动摇人心，那现在这个跨级机甲的消息则能让所有人为之疯狂。
　　没有任何后顾之忧，不会伤害到人体，也不用付出代价，便能提升实力，用这样的机甲岂不比变成人不人，鬼不鬼的感染者更好？
　　但凡有点心思的人皆纷纷到处向达摩克利斯军校那边打探，目前跨级机甲的情况。
　　只是达摩克利斯军校那边也不清楚，当然不妨碍他们高兴。纵观联邦历史，能够划时代的机甲师皆出自本校，还有什么比这件事更值得骄傲的。
　　其他各大媒体每天试图挖出消息，却得不到任何信息，凡是那天出现在直播内的人，都不愿意和媒体接触，谈这件事。他们只能每天眼巴巴蹲守蓝伐媒体，一旦蓝伐有了新进展立刻进行付费转播。
　　除此之外，其他媒体人只能在平台上重复播放那一天的测试视频，各种野生解说都有，但永远吸引观众。
　　卫三设计构建的这架机甲没有取名，但民众要讲它，自然需要一个指代名。不知道从哪里开始流传起来明确的名字，所有人叫它逆感。
　　这两个字在各大媒体上广为流传，所有人谈论‘逆感’系列的机甲，他们认为卫三即将创造出这个划时代的跨级机甲系列。
　　“逆感？谁取的名字？”卫三挑眉问道。
　　她睡了一天一夜，醒来时发现自己躺在床上，愣了愣，随后起身发现应星决等在外面，问她饿不饿，又摆了一桌子菜，坐在对面和她说着外面的事。
　　“大概是哪家小报自己取的名字，众人误以为是打探到的消息，随后便流传了出来。”应星决将面前的菜朝卫三那边推了推道。
　　“这名字也行，省得我花心思取其他的。”卫三不在意道，她问应星决，“泰吴德用起来怎么样？”
　　“昨天他和十名优秀S级机甲单兵分别对战，零败绩。”应星决一一将自己得到的数据说给卫三听。
　　“泰吴德实力原本就不错，本身能对付一般S级单兵，现在能用的机甲更高一级，实力得到提升也在意料之中。”卫三想了想道，“接下来是超3s级机甲。”
　　关于超3s级机甲，应星决用一架机甲的稀有材料，说服第一军区高层，让他看守卫三，到时候需要给第一军区一架超3s级机甲。
　　“你不就是第一军区的人。”卫三握着筷子问道。
　　应星决摇头：“我还是军校生，未选择军区。”
　　卫三无所谓，构建设计机甲对她而言，不是累活，而是乐趣。
　　“不过，要先设计出你的机甲。”卫三道，她脑子即便是睡觉时也没有停过，像是分散了好几部分，一部分在继续构建跨级机甲，另一部分在构思应星决的机甲，还有她自己的机甲。
　　须弥刀毁在西塔星上，无常外壳虽然换了新，但只是普通的3s级机甲。
　　应星决望着卫三：“你没有再做噩梦了？”
　　卫三笑了声：“算不上噩梦，只是很奇怪。”
　　“我今天会出去一躺，明天……”应星决朝洗漱间那一角看去，片刻收回视线，他在向卫三透露消息，“明天上午会回来。”
　　金珂他们一直想再进来。
　　……
　　卫三睡了一天一夜，后面反而不怎么困，等应星决离开后，一直在工作室呆到第二天清晨。
　　清晨，应星决来的很早，他站在外面，卫三等了一会，才重新回到禁闭室，她升起洗漱间，一走进去，果然见到了金珂几个人。
　　里面尤其是应成河最为激动，要不是霍宣山一把捂着他的嘴，他能喊起来。
　　“冷静一点。”卫三弯腰挪开瓷砖，从收纳项链里面拿出一卷纸：“这是跨级机甲的结构原理，我全部画在上面，你自己看。”
　　应成河瞪大眼睛，小心翼翼接过这卷画满了各种结构的纸，颇为心痛：“你为什么要在卷纸上画构建图？！”
　　“朋友，环境艰苦。”卫三拍了拍应成河肩膀，“就别挑了。”
　　应成河紧紧抱着卷纸，生怕它掉在地上：“行，我回去把这卷纸做防水处理。”
　　“你们怎么突然向外面公开了？”卫三靠在洗手池前，“我本来只是想单独给泰吴德，他联系你了？”
　　那时候，卫三根本没有想太多，只是想着当初答应会给泰吴德一架机甲，正好这架又适合A级单兵用。现在跨级机甲被公开，这件事对卫三而言，其实是好事。
　　她是感染者一事，外界并不知情，现在跨级机甲一公开，卫三的价值已经远超‘超3s级’这一个标签，第一军区也不会再轻易对她出手。
　　金珂闻言愣了愣：“应星决联系的我，他准备好了测试场所和人员，我以为是你的意思。”
　　卫三缓缓直起身：“他要你们公开直播？”
　　金珂点头：“这件事对你有好处，现在所有人都在讨论你设计构建出来的跨级机甲。”
　　这样一个人，联邦不可能再随意毁掉，即便第一军区答应，其他军区的人也不可能答应。
　　卫三不由想起那天在操场，透过机甲视窗见到的应星决，想起他那时的眼神。
　　“这份图，你可以直接上传共享。”卫三回神，看向应成河道，“其他人能做出来，或者有新的想法，对机甲进步也有好处。”
　　“直接上传？”应成河问。
　　“嗯，也公开。”卫三指着卷纸，“这里面不止有跨级机甲的构建图，还有我在脑芯片中学到的东西，你们不是超3s级看不到，但我可以写出来。你看看，有没有什么结构对你有启发。”
　　“行，我知道了。”应成河抱着卷纸更紧了。
　　……
　　卫三出来时，应星决依旧站在通道外面，原本垂着眸，忽然间若有所觉，抬眼对上她的目光。
　　他想要对自己说些什么，卫三从应星决的眼睛中终于看出来了，只是他仍然站在通道外，并未上前。而是转身和旁边守卫说了几句话，便转身离开。
　　应星决要带金珂几个人出来。
　　……
　　路上，金珂便已经开始准备了另外一场媒体直播，卫三说要公开在网上，他们不可能只是直接将图纸和那些结构上传，一定要把动静越搞越大。
　　关于这件事，金珂出第一军区后，主动告诉了应星决。
　　“她要公开跨级机甲结构？”应星决虽然说的是问句，眼神中却异常冷静，像是一早便知道卫三会这么做，他目光扫过应成河手中紧紧握住的一卷纸，“我知道了。”
　　很快，在应成河誊写完，再扫描进光脑后，蓝伐媒体再一次进行了直播，只不过这次直播不再有人，而是一张又一张的图纸。
　　【跨级机甲逆感系列结构图】
　　仅凭这一个标题，蓝伐媒体的直播间再一次被挤爆，民众一度进不去，最后在蓝伐媒体的紧急修复后，直播的结构图出现在所有人面前。
　　仅仅播放了几张图纸后，主持人便停止了直播：
　　“各位观众朋友们，相信大家一定都想要再看看这个系列机甲的完整结构图，因此，我们这里要想大众发布一个网站，这是机甲师卫三的个人网站，搭建者不详，不过大家只要知道，里面有逆感系列001的结构图，还可以下载。”
　　蓝伐主持人的一段话，让联邦所有民众疯狂涌入这个卫三个人网站。
　　他们进去后，果然发现有逆感机甲的完整结构图。
　　不光是民众，各军区高层现在都在疯狂要求机甲师进入网站，将完整结构图下载下来。
　　甚至是暂时自我软禁在禁闭室的第一军区高层们，也纷纷坐不住了。
　　他们决定要亲自下来，见一面卫三。
　　一共七位高层，真正掌权的人还是姬元德，他向来德高望重，实力强悍，赢得所有人的敬重。
　　姬元德与一干高层下来，为的便是亲自确认卫三的情况。
　　“星决一直认为你没有失控。”姬元德坐在卫三对面，看了看站在旁边的应星决，“目前我们对感染者了解的不多，甚至有些被感染多年的3s级已经简单查探不出来，所以大家对你……现在的情况有种种怀疑。”
　　卫三手握着玻璃杯，食指点在冰块上，慢慢转着，沉默不语。
　　“但你很好。”姬元德赞道，“跨级机甲的出现，将来绝对能为我们镇压星兽，甚至于彻底清除星兽创造机会。”
　　“只是一架机甲而已。”卫三不在意道。
　　“我相信星决的眼光，他认为你没有失控。”姬元德认真道，“我便也认为你没有失控，禁闭室不适合你，你应该出去，继续研究机甲。”
　　卫三抬眼，对听见她可以出去的消息，并不激动，反而看着姬元德道：“元帅，您这么相信应星决，为什么当初不相信他没有感知失控？”
　　“放肆！”站在后面的一位高层叱道。
　　姬元德抬手，示意背后的人安静：“关星决一事，由第一军区高层以及应家全体表决，星决自己也认为应该如此。这确实是我们的失误，没有发现感染者。所以现在我们希望吸取教训，不能冤枉任何一个人。你是超3s级，和其他人不一样，能抵御黑色虫雾，也并非不可能。”
　　“所以，你们现在要放了我？”卫三转着冰块的手，停下来问道。
　　姬元德看向卫三：“你可以自由活动，但应星决需要在旁边。”
　　背后有高层想反对，皆被姬元德打发了。


第308章 大伯好
　　卫三突然被放出第一军区，是所有人没有预料到的事情。
　　走出禁闭大楼，卫三有种恍如隔世的错觉，她回头望了一眼：“我以为自己会在这里呆很长一段时间。”
　　应星决陪在卫三身边，安静听着她讲话，他也未想到姬元德会顶住所有人的反对，直接放卫三走。
　　“你的机甲还没有构建好。”卫三突然想起来，“可惜了，这里工作室不错。”
　　“如果你愿意……”应星决淡声问道，“可以去应家。”
　　卫三走在前面：“我想想，现在先去见见金珂他们。”
　　在飞行器上，卫三没有提前联系金珂，一直到按门铃时，里面的几个人都不知道。过来开门的人是廖如宁，他看到卫三的那一刻，顿时瞪大眼睛，半天没说出话来。
　　“外面谁来了？”霍宣山在里面问道，知道他们住在这的人只有应星决，但他一般来时会提前打招呼。
　　“傻了？”卫三伸手在廖如宁眼前挥了挥。
　　“你越狱了！”廖如宁来不及多说，顿时转身往里跑，招呼着霍宣山他们，“卫三越狱了！快快，趁他们没发现，我们赶紧走，”
　　霍宣山一愣，果然见到卫三从外面走了进来，立刻转身去抓应成河，就要往外冲。
　　“等等，我还有东西没带！”应成河被他抓着衣领，手还试图拿起桌子上的图纸。
　　卫三：“……”
　　“姬元帅同意卫三出来，可以自由活动。”应星决站在后面解释。
　　四个抄好东西，准备逃窜的人：“……”
　　卫三看着他们把东西放回去，若无其事理了理匆忙间扯乱的衣服，道：“要不然，我重新敲门？”
　　金珂一把将人拉回来：“坐下。”
　　好不容易能光明正大齐聚在一起，他们从那次在白矮星出事后，就没怎么凑齐过。
　　“本身联邦在围剿感染者，最近几天加上你设计构建出来的跨级机甲，现在有点本事的感染者，估计躲了起来。”金珂打开光脑上的一个网站，“这是给你搭建起来的网站，上面的下载量。”
　　卫三扫了一眼：“怎么还弄起了网站？”
　　金珂戳了戳卫三，手指悄悄指着应星决：“这网站也不是我弄的。”
　　卫三顺着他手指看去，对上应星决目光一怔，随后认真道：“下次再发布图纸，必须要一星币下载才行，搭建维护网站都需要钱。”
　　“好。”应星决答应下来。
　　……
　　卫三暂时自由了，那边达摩克利斯军校的几位老师知道后，也打来通讯，问她现在身体状况如何，知道她没事，心中安定下来。
　　五个人没有急着回沙都星，卫三要留下来给应星决做机甲。
　　这一次，几个人都跟着应星决一起去应家的机甲工作室。
　　机甲工作室是应家机甲师所用，应成河也去过，但自从去了达摩克利斯军校后，便没有再回来。
　　他们进入应家的那一刻起，应清道便已经知道了，派人过来说已经准备好住处，全部布置成几个人最喜欢的风格，连准备的饭菜也多合口味。
　　“大伯还是和以前一样。”应成河小声嘀咕，应清道一个感知B级的人，却能在应游津叛逃之后，将应家撑起来，手段不可谓不强。
　　应星决一直在外面等着，等他们将东西放好在住处，才带着卫三去工作室。
　　“这里是你的工作室。”应星决指着对面的一栋房子道，“有什么其他需要的可以告诉我。”
　　卫三推门进去，入眼便是宽敞的机甲活动地，所有的仪器全部都是崭新的，看造价绝不会比第一军区那个工作室低。
　　她上前摸了摸一台检测机甲机动性能的机器，有点高兴道：“这个我在星网上看过，联邦只有少数几台。”
　　应星决望着卫三带笑的侧脸，敛去眼中情绪：“现在你可以试试。”
　　卫三摸着机器的测试口：“算了，等做好机甲后再试。”
　　说完，她便走到工作台前，将那些稀有材料倒出来，白色无相骨在她手里，哪怕曾经用过一副，卫三还是忍不住为无相骨惊艳。
　　白色的无相骨剔透甚至泛着晶莹，在日光下简直熠熠生辉，手指摸上去，光滑冰凉，久了生温，又仿若软化。
　　卫三站在这副无相骨面前，透过间隙不经意间对上应星决目光，她站在未动，眼神也未移开，片刻后道：“我只公布跨级机甲图纸，超3s级机甲不会在其中。”
　　公布跨级机甲是让联邦所有机甲师有一个共同的方向，超3s级机甲，这种具体机甲结构放出去，只会让敌人更了解如何对付超3s级。
　　“好。”应星决低声答应。
　　……
　　“大哥，达摩克利斯军校那几个军校生都在应家？”光幕中，应月容皱眉问道，“卫三怎么会被放了出来？”
　　“姬元德不想和卫三结仇。”应清道站在窗户前，垂手侍弄桌边的花，“星决说过卫三没有完全失控。”
　　应月容冷冷笑了一声：“一个能设计出跨级机甲的超3s级机甲师，同时还是超3s级单兵，背靠着达摩克利斯军校那帮疯子，姬元德确实不敢和卫三结仇。”
　　当年发生叛逃之事，应家主动从第一军区退下，却依然没有被放过，应清道独子被认定联邦感知最高的指挥，一下子成为众矢之的，抓住应星决攻击医生一事，第一军区高层联手同意，高压禁闭唯一一名超3s级指挥，即便当时这位指挥只是小孩。
　　这期间，应清道不知道周转了多少事，放弃了多少利益，甚至主动和自己儿子拉开距离，为的不过是让应星决能够活下来。
　　卫三被禁闭，达摩克利斯军校以及背后两个军区暂时没有异动，并不代表他们就愿意自己学生被抓来第一军区。
　　从联邦史上看，达摩克利斯军校的确疯，不论出身收学生，导致军校生后期水平参差不齐，一度从五大军校之首要掉出五大军校排名。要他们放弃一个被称未被黑色虫雾完全控制的军校生，恐怕不可能。
　　“第5军区怎么样了？”应清道换了话题。
　　“该清理的已经清理完了。”应月容道，“感染者最多的地方，便是医疗队。”
　　第5军区还算好，感染者不多。他们几年轮换，在幻夜星那段时间，忙着斩杀星兽，保护防线，他们不敢退，一退，背后就是联邦民众。整个军区多是意志坚定之人。正因为如此，感染者一事出来后，立刻有人举报了军区中不对劲的人，后面一检测，果然是感染者。
　　应家退出第一军区政治中心二十余年，应清道只有B级感知，不能上战场，可以算普通人，应星决到现在也只是军校生，未毕业。真正算起来，只有应月容手中掌权，她多年坚守第5区，赢得了所有人的尊重，目前应家在第5区的掌控权最大。
　　“既然感染者清理差不多便行，星兽防护线不能松懈，联邦发生的事，你们暂时不用管。”应清道若有所思，“跨级机甲，应家机甲师已经在研究，到时出了成果，我们会第一时间送到幻夜星。”
　　提起这个，应月容有些真实疑惑：“卫三她为什么会来应家？”
　　应月容还记得在大赛中，达摩克利斯军校多次和帝国军校针锋相对的场面，尤其那次在谷雨星终点旗台上，卫三表露出来的厌恶。
　　“成河也过来了。”应清道犹豫了一会，道，“他们和星决不是朋友？”
　　应月容：“？”
　　大哥，你信你儿子有朋友？
　　“先到这，今天中午，我请了他们一起吃饭。”应清道心中有打算，“我会和卫三商量跨级机甲一事。”
　　……
　　就吃饭这一事上，有一个人很紧张。
　　“能不能停下您的脚步？”卫三脚踩在一块大型机甲材料上，她暂停切割机，抬手取下护目镜，望着对面的应成河，“你来回走了一早上，什么也没干。”
　　应成河蹿到卫三面前，扭捏道：“我紧张。”
　　卫三：“……”
　　“我很久没和大伯一起吃饭了。”应成河从以前便十分敬畏应清道，他犹犹豫豫道，“我当初偷偷去达摩克利斯军校，谁也没告诉。”
　　“你紧张什么，他请我们一起吃饭，又不是为了你。”卫三毫不留情戳破道，“他可能想和我谈跨级机甲的事。”
　　应成河愣住：“是吗？你怎么知道？”
　　卫三戴上护目镜：“应星决说的。”
　　随着切割声音起，应成河缓缓蹲了下来，他在思考：为什么应星决还要提前告诉卫三，大伯请他们一起吃饭的目的。
　　……
　　中午一到，几个人一起到了大厅，刚一进门，应成河立刻紧张朝着应清道点头弯腰，大喊一声：“大伯中午好！”
　　廖如宁想起他父亲常说的，人要有礼貌，便紧跟其后，不甘示弱：“大伯中午好！”
　　金珂想了想，自己和应成河是同学，应该是这么喊的，也喊了一声大伯好。
　　霍宣山犹豫了一会：“大伯中午好。”其实以前他见到应清道，喊的是伯父。
　　一连串四声大伯，卫三眼看着也要跟着喊出来，应星决从侧门进来，走到她旁边：“卫三，你要的融合剂，我放在工作室二楼。”
　　“找到了？”卫三被他一打岔，便忘记了打招呼，“要能适配那种发动机液的融合剂。”
　　应星决点头：“已经让其他机甲师测试过了。”
　　站在最前方的应清道，望着自己儿子和门口的卫三，眯了眯眼。


第309章 你想取什么名字
　　这是卫三第二次见到应清道，第一次是在赫菲斯托斯大赛首场比赛结束后的晚宴上，当时他站在上面致辞，严肃冷静，且眉宇间有相当深的竖纹，如今眼神中没有当初那么深刻的沉思。
　　“星决很少带朋友过来，你们在这里不用拘束。”应清道视线扫过卫三，最后落在应成河身上，“提前回来了，怎么不回家看看，那天你母亲还以为你在达摩克利斯军校？”
　　应成河挺直脊背，眼神却到处乱瞟：“正准备回去见我爸妈，最近在研究机甲，一时没腾出时间。”
　　“有时间回去看看。”应清道点头，又问了问金珂家里生意的事，“你们家生意都是你经手？只有一个产业，太单一化，有没有投资其他方面？愿意的话，可以找我谈谈。”
　　金珂连连点头说好，表示十分愿意。
　　应清道一一点过四人，最后视线落在卫三身上：“你是不是瘦了点？没有大赛时候状态好。”
　　在场人皆是一怔，尤以应星决为甚，从知道他父亲邀请五人一起吃饭时，他便猜测是要问卫三，关于跨级机甲之事，然而，父亲却仅仅是寒暄，到现在也没有进入主题。
　　“可能是没睡好。”卫三回道。
　　应清道‘嗯’了一声：“禁闭室伙食不够好，吃不好睡不好也正常。”
　　“吃得挺好的，还有各种果汁。”卫三觉得自己后面那段时间的餐食并不差。
　　“是吗，禁闭大楼何时还提供果汁？”应清道说话时，余光却扫向应星决，“大概是因为最近禁闭大楼住了第一军区高层，所以改了规格。”
　　应星决只低头，切着盘中的食物，当作未听见。
　　“不过那里的工作室，没有这里的好。”卫三一说起来，便想起应家工作室内的仪器，太灵敏好用了，简直是机甲师的梦想天地。
　　应清道和善笑道：“如果你喜欢，以后也可以过来用，我们应家的机甲师不是特别多。外聘的机甲师，他们自己有工作室。”
　　……应成河偷偷瞄着他大伯，可怕，他可从来没见过大伯这么笑过，太可怕了！
　　不过，大伯一定是把卫三当做是他的朋友，所以才这么说的，应成河内心有点感动，吸了吸鼻子，对卫三道：“没错，以后我们可以一起来这里的工作室。”
　　应清道和善的笑微不可见地僵了僵。
　　“四叔在你走之后，将你的工作室进行了翻新，或许你可以抽空回去看看。”应星决抬眼道。
　　“翻新了？我爸没和我说过。”应成河呆了呆，继续对卫三道，“那我们一起……”
　　“廖同学尝尝这道菜的味道，是沙都星厨子做的，看看正不正宗。”应清道指着中间一道菜，对廖如宁道。
　　“看起来很好，我试试。”廖如宁突然被cue，立马举起筷子，去夹菜，“正宗，大伯您家厨子请对了。”
　　一个长袖善舞，在生意场上一往无前的长辈愿意放下架子和人交谈，显然能让所有人都舒心。
　　午餐吃完，应清道最终也没有问卫三关于机甲的事，仿佛只是单纯请他们过来一起吃饭而已。
　　“你送几位同学回去。”最后应清道起身对应星决道。
　　好不容易，等应清道离开后，达摩克利斯军校五个人终于放松下来。
　　“你爹今天为什么这么和善？是不是窥觊我们卫三的技术？”廖如宁直接把心里的话对应星决说了出来。
　　旁边金珂咳了一声，把廖如宁拉回来：“不要乱说。”
　　卫三偏头看向应星决：“你的机甲过几天就能做好，到时候我们应该会准备回沙都星。”
　　“好。”
　　“你要跟着我去，要不要带上姬初雨、霍剑他们？”卫三问。
　　“我问问他们。”
　　……
　　超3s级机甲并不好做，换做他人做一架自主设计的机甲，少则半个月，多则长达数年，而卫三却要用一周的时间完成，她的时间基本都耗在工作室内，有时候应成河会过来打下手，帮她记录过程。
　　因为是构建设计应星决的机甲，他全程在场倒也不奇怪，甚至比应成河呆在工作室的时间还要长。
　　有时候，卫三配置机甲所需要的材料，太长时间，累了，便靠在墙边睡了过去。
　　机甲还未做完，应星决无法动她，只能去找薄毯，盖在她身上，而他自己则浏览收集联邦各处的消息。独立军和平通院联手，似乎已经到了尾声，现在开始动身返回。接下来一步，恐怕就是要让各军校的学生进行检测，只是那几台仪器内的感知已经消耗的差不多了。
　　睡了半个小时，卫三便惊醒过来，她低头看着自己身上的薄毯：“……”
　　卫三不由朝窗户旁的应星决看去，他正看着光幕，指尖在半空中点动回复消息。
　　应星决似有所觉，扭头对上卫三的眼睛：“……醒了。”
　　卫三起身，抓起薄毯：“我睡了很久？”
　　“半个小时。”应星决走过来，接下她手中的薄毯，“各军区检测仪器内储存的感知基本消耗尽了，他们希望我过去帮忙。”
　　第一军区的检测仪器，当初已经存储了应星决的感知，现在暂时不需要，但还有其他军区。
　　“姬元帅说你要跟在我身边。”卫三想了想，挑眉，“那我们改道，你先去13区，和12区，然后我再陪你去其他军区。”
　　应星决眉宇浮起浅浅的笑意：“好。”
　　……
　　超3s级机甲完成那天，达摩克利斯军校五个人都在，不光只是看，在进行完仪器检测后，霍宣山和廖如宁还要进入机甲，对应星决的机甲进行攻击。
　　这架机甲，卫三主打防御，目的就是让应星决进去后，不会让任何攻击成功。她在机甲舱内进行了改造，因为结构不同，很多东西进行精简，舱内的位置便变得宽敞起来。
　　“你们两人全力攻击。”卫三站在二楼道。
　　霍宣山和廖如宁联手对付应星决，然而，应星决甚至没有动，只是站在那，这两人的攻击甚至没有在机甲外壳上留下一点痕迹。
　　廖如宁凑近看了看，不由感叹：“这比无常以前还要厉害。”
　　应成河激动地对着这架超3s级机甲拍照：“这可是现今联邦第一架超3s级防御机甲，卫三你这个要是发出去，联邦估计又得再一次震动。”
　　卫三看着光幕上的数据：“这个暂时不发布。”
　　应成河边拍照，边感叹道：“卫三，牛逼啊！”
　　卫三笑了一声，把数据保存下来，站在二楼低头问刚从机甲舱出来的应星决：“这架机甲，你想取什么名字。”


第310章 他拿走了
　　机甲和无常用的同样色调，只不过无常黑色打底，配色为白，而这架机甲则相反。卫三倒不是故意的，只是无相骨太纯，没有任何杂质，所以她不愿意用其他颜色。
　　应星决抬眼望着二楼的卫三，认真道：“这是你设计的机甲，应该由你来取。”
　　“这可是未来要留名联邦史的机甲，你们不取，要不我来？”廖如宁来来回回看着他们谁也没有取名字，忍不住道。
　　应成河抄起手中的纸团，朝楼下廖如宁砸去：“什么时候轮到你取。”
　　单独机甲的名字，要么是构建设计的机甲师取，要么就是机甲所有者来取，从来没有让别人取的道理。
　　卫三站在二楼，随意道：“既然这样，就叫必安。”
　　“必定安全，这名字虽然简单，但寓意不错。”金珂在旁边点头，“超3s级的防御型机甲确实必定会安全。”
　　卫三笑了笑，没有解释，望着下面的人：“如何？”
　　应星决回头看了一眼机甲：“好，它叫必安。”
　　卫三从二楼走了下来，所有测试已经结束，她将机甲收好，拿着机甲戒指走到一个工作台前，用小型打磨器在戒指上勾勒出‘必安’两个字。
　　她吹掉上面的碎屑，再用布料仔细擦干净，最后才递给应星决：“你的机甲。”
　　应星决伸手接过来，指尖摩挲戒指凹下去的两个字，他缓缓戴上食指，却感觉有点小了。
　　“小了？”卫三上前握住他那只手，将戒指抽出来，看了看，“能收纳这台机甲的戒指规格只有这种。”
　　卫三低头仔细看了看他的手指，最后把机甲戒指往应星决无名指戴去。
　　戴到一半，应星决原本张开的手指忽然回收，卫三抬眼看他：“介意？”
　　“……戒指应该能戴在中指上。”应星决垂眸低声道。
　　“会紧。”卫三握着他手指，让他张开，将套了一半在无名指上的戒指取下来，“我看看能不能换个戒指。”
　　机甲戒指大小有规定，不能改大改小。
　　卫三重新上二楼，在材料堆中找了半天，才翻到一个差不多样式的戒指。作为一个机甲师，对各方面要求审美高，太正常了，她当初没有钱，所以不追求外观，只追求实用，现在有材料选择，自然喜欢完美。这个白底镶了一小圈黑钻的戒指，很符合必安。
　　她下楼，又刻了一遍字，才将戒指递给应星决：“试试。”
　　应星决戴在自己食指上，正好契合。
　　他放出机甲，再用这个机甲戒指收纳，扭头对卫三说了一声：“谢谢。”
　　卫三摆手：“我还要整理图纸，你们先回去。”
　　几个人相继离开，卫三去二楼把桌上和散落在地上的图纸全部捡起来，她理了理，每一张图纸右下角都标了页码，还少了张。
　　卫三想了想，走下来，在一楼的一台仪器旁边找到了那张图纸，她插进去后，正要上楼，余光扫过空荡的工作台，忽然一顿。
　　她扭头环视一楼，始终没有见到原来那枚机甲戒指，不由微挑眉。
　　……拿走了？
　　机甲做出来的那天后，卫三没有立刻离开帝都星，有了第一次经验，她开始将无常进行了重新改造，同时还有山宫兄妹的机甲要做。
　　卫三在应家又呆了半个月，这期间无常改造好了，山宫兄妹的机甲也做好了，不过他们两人的机甲数据上虽然不错，且卫三本人试驾过，但到时候还需要山宫兄妹二人亲自测试，再进行细节调整。
　　这期间，第一军区的高层时常询问应星决，关于卫三机甲的进度。他们不知道卫三手里有多少稀有材料，所以应星决只说这么长时间内，卫三为他设计了一架超3s级机甲，没有告知还有其他机甲。
　　饶是如此，第一军区那边也震惊于卫三真的在不到一个月的时间内，便设计出超3s级机甲。
　　“今天上午十点的星舰，行李都打包好了？”
　　“差不多了。”
　　“应星决估计快过来了。”
　　“帝国军校那几个人呢？”
　　“马上检测要开始了，说是必须留在军校。”
　　……
　　金珂和廖如宁几人的声音从客厅传来，卫三躺在床上，睁着眼睛不知道看什么。
　　“卫三。”应成河过来敲门，“你起来了吗？”
　　她翻身起来，随手拿过外套：“来了。”
　　“你昨晚没睡好？”应成河退后一步，让卫三出来，看着她问道。
　　“有点失眠。”卫三随口道。
　　正好这时候，应星决从外面进来，听见她的话，望着卫三：“还是在做那个梦？”
　　卫三用手背蹭了一下鼻子：“没有，只是忘不掉。”
　　客厅内几个人问卫三，什么梦。
　　“先去港口。”卫三穿好外套，“路上再说。”
　　……
　　“所以，你一直梦到那个巨大的灰茧？”金珂皱眉道，“既然你觉得梦境的地点是在极寒赛场，那我们过去看看。”
　　“只是梦，我那段时间一直在用脑芯片，前辈经常去凡寒星，可能是因为这样才产生关联。”卫三道。
　　霍宣山提醒：“但极寒赛场那种灰色物质，到现在也没有人查出来是什么。”
　　“先去将检测仪器的感知填满，其他事再说。”卫三朝应星决看了一眼道。
　　他们说好的，最先填13区和12区的机器，之后再去其他军区。因为13区的检测仪器早已经到了达摩克利斯军校，所以他们首先要去沙都星，那边也已经提前接到了消息，在等着卫三他们过去。
　　到达沙都星后，项明化和解语曼已经等在港口，见到几个人，立刻上前。
　　“回来就好。”解语曼过来抱了抱卫三道，“走吧，学校的人都等着你们呢。”
　　“你不知道，现在那群学生多崇拜你。”项明化摇头，“你去过的模拟舱，图书馆位子，现在天天有人为争这些在操场打架。”
　　“现在我们卫三是名人了。”廖如宁伸手揽着她肩膀道，“得请吃饭。”
　　“既然我是名人，和你吃饭，不应该你请？”卫三反过来道。
　　两人越走越前，应星决落在后面。
　　“这次，要麻烦应同学了。”项明化客气道。
　　他们两位老师专门过来，也不单单是为了卫三，还有应星决的原因。
　　……
　　要将感知灌满整台检测机器，需要耗费大量的感知，应星决站在机器面前，旁边守着一队医生，是达摩克利斯军校担心他出事，临时组织的。
　　“检测机器，眼镜，这两样东西运用起来以后，大概能发现百分之九十的感染者。”解语曼站在门外道，“独立军那边说还有个别高级感染者，是目前手段发现不了的。”
　　“还有一成的感染者？”金珂说不上来什么感受，严格意义上讲卫三也算感染者，如果全部清除感染者，那卫三必然在列。
　　“据我所知，平通院的军区还有整个凡寒星已经没有了感染者。”解语曼道，“这一点前不久，应游津亲自确定了。”
　　金珂皱眉：“他亲自确定？”
　　应游津从之前联邦直播公开发布讲话后，虽然检测机器运抵各军区，但他便再没有出现在大众面前。这么确定，是不是因为他……本身就在凡寒星？
　　“他们好了。”解语曼转身看着里面的人道。
　　应星决面色稍苍白，但还能自如行动，他身体似乎比在大赛中好了许多。
　　“检测机器的感知已经填满，现在可以开始检测。”应星决出来道。
　　“多谢应同学帮忙。”解语曼朝他点头，“有什么需要，可以随时联系我们。”
　　“姬元帅希望我一直跟在卫三身边。”应星决道，“可能需要安排住宿在一起。”
　　解语曼对学校内的事不清楚，立刻问项明化。
　　“住一起？”项明化转头看着还站在机器面前的卫三，“当初她搬去和金珂他们住套房宿舍，里面只有五间房。”
　　“隔壁的套房呢？能不能腾出来？”解语曼问完，又问应星决，“隔壁可以吗？”
　　应星决还未回答，卫三便从里面走出来。
　　“我搬出来吧。”卫三站在门口道，“他负责看着我。”
　　项明化和解语曼互相看了看，最后道：“我让宿管那边清扫房间。”
　　……
　　“感觉怪怪的。”廖如宁盘腿坐在客厅沙发上，扭头看着原先卫三住的房间，捂着心，佯装失落，“这里突然空空的。”
　　“你可以随时带着吃的去看我。”卫三提着一个枕头，走出来对客厅的廖如宁道，“没有东西就不用来了。”
　　“那算了。”廖如宁直接往旁边霍宣山腿上倒，霍宣山嫌弃地移开腿，他也不在意，仰头道，“你走了，我就往你房间放一个沙包。”
　　“这里又不是帝都星，那么点大的空间，转身都转不过来。”卫三摇头，“你喜欢就放。”
　　他们要搬去隔壁住，卫三和应星决两人在一间套房，她东西不多，被子枕头搬过去，就没有了什么东西。
　　卫三走到隔壁，伸手敲了敲门，应星决从里面出来，视线落在她手上的枕头问：“还有什么需要搬的？”
　　“只有这个。”卫三提起枕头，走进去，“我们学校套间和帝国军校不一样，比较小，不过我们在这也住不了几天。”
　　按照帝都星演习场房间规模对比，达摩克利斯军校的套间只有帝国军校学生单间那么大，好在他们很快就会离开。
　　两人住在对门位置，卫三推开门，扭头道：“晚上休息，我不会关门，有什么异常你应该能发现。”


第311章 源头
　　太近了。
　　两人之间的距离不过客厅横道那么远，门又未关，应星决感知高，几乎不用睁眼便知道卫三还未睡着。
　　卫三靠在枕头上，睁着眼睛望着黑暗处，从禁闭室出来后，她确实很长一段时间没有做过那个梦，但却也时常失眠。只不过那时候在应家熬夜构建机甲，实在太累才会睡过去，其他人也未发现异样。
　　现在躺在床上，明明已经故意放缓呼吸，另外一间房的应星决也依然察觉她未睡下。
　　又过了许久，应星决起身，他准备开灯，但手碰在台灯前，最后收了回来，屈膝坐在床上，问对面卫三：“睡不着？”
　　“刚回来不习惯。”卫三随意找了一个借口，“你先睡。”
　　应星决重新躺下，却没有闭眼，而是用光脑拨通卫三的语音通讯。
　　卫三扬眉，点开，她未出声，便听见光脑内传来应星决的声音，他在低声读着材料。
　　全是她不喜欢的弯弯绕绕的调查材料，卫三这人除了在机甲上，其他方面不喜欢动脑，尤其涉及到各种阴谋诡计，此刻应星决却在念一些联邦乱七八糟的材料。饶是他声音再好听，卫三听着都像念经。
　　卫三：“……”
　　她成功被应星决念的睡着了。
　　第二天，卫三醒过来时，是被外面声音吵醒的，学校应该开始检测军校生了。
　　“过几天，我们要去12区。”应星决已经在客厅了，他扭头递给卫三一杯水，“之后你想去哪？”
　　“南帕西那边的军区。”卫三摸出两条机甲项链，“山宫兄妹的机甲要给他们。”
　　话虽如此，这几天山宫兄妹的通讯却打不通，但她联系上鱼天荷，说他们没事。
　　卫三不在意这些，她只要将机甲给他们便算是完成了当初答应的事，但显然独立军还在谋划什么。
　　“已经开始了，我看大家都挺紧张的。”金珂的声音从门外传过来。
　　果然，下一秒，他们的门便被敲响了。应星决走过去开门，让门口的人进来。
　　金珂乍一照面，见到应星决，透过他见到站在客厅的卫三，心里感觉应星决和卫三住在一起怪不是滋味的，他们又不是队友，而且来开门的还是他！
　　“负责学校检测的人是谁？”卫三端着杯子，问进来的金珂。
　　“解老师，等学校老师检测完，也能帮忙。”金珂道，“我们一起去吃早点，去不去？”
　　“去，我换衣服。”卫三转身回房。
　　……
　　检测有条不紊进行，按照年级和班级来，检测的人紧张，待检测还在上课的学生也紧张。
　　几个人去食堂吃饭，里面声音都比平时低几个度，自己是不是感染者，他们心里有数，但却不知道周围的同学好友是不是。
　　“你们也要跟着我们一起去？不留在学校帮忙？”卫三问金珂他们。
　　“项老师说他们人手够，解老师带了一支小队回来。”金珂指了指外面，“老师也希望我们跟着你们一起去。”
　　应星决到底是帝国军校的人，虽然老师对他人品放心，但到底还是自家学生跟着过去，才放心。
　　“我还没去过12区。”廖如宁道，“听解老师说，我们过去，12区的人会来接我们。”
　　卫三点头：“昨天，解老师已经提前和他们说好了。”
　　六个人坐在一张餐桌前，应成河坐在应星决旁边，他正在积极热情给自己堂哥介绍达摩克利斯军校食堂的特色早点：“这是白饼，我一开始来这里吃，特别不习惯，又硬又干，不过泡在碗里很好吃，还可以加小菜。”
　　应星决捏着一张白饼，看向对面的卫三，她手里也拿着半块饼，另外半块被她旁边的廖如宁抢去了，他眉宇不着痕迹皱了皱。
　　“怎么了？”卫三扯了一小块扔进碗中，忽然抬眼问应星决。
　　应星决一怔，望着她的碗：“这个好吃么？”
　　卫三漫不经心扫了一眼旁边的应成河：“刚才成河说那么多，你没有听见？”
　　她把自己已经泡好的碗推给应星决，拉过他的碗：“现在试试。”
　　廖如宁咬着半张饼，靠卫三那边的单手撑在桌上，低头悄悄用光脑拉了霍宣山、金珂和应成河发消息。
　　廖少爷：【怎么回事？卫三不对劲！她有这么好心？碗里有毒？】
　　他抢了卫三半张白饼，在桌子底下，手背都被打红了，现在卫三这么好心？
　　廖如宁忧心忡忡又发了一条消息：【如果应星决在这里出事，不太好吧，而且还是成河堂哥。】
　　成河大师：【卫三确实不太对劲，不过我堂哥也不对劲，他居然真吃了。】
　　霍西西：【安静吃饭，不要多事。】
　　金家发财：【……】
　　一顿早饭，各怀鬼胎，好不容易吃完，卫三的光脑突然响了起来。
　　不认识的号码，卫三一看便有所预感，她起身走到角落，按了隐私，再接通。
　　――果然是应游津。
　　“好久不见，你状态看起来不错。”光幕中的男人和之前所见，相貌未有太大的变化，但卫三却敏锐感觉他的生命力在流逝。
　　“您有事？”卫三问道。
　　“星决在你身边。”应游津看不到卫三这边，只温和笑了笑，“原本不想把他牵扯进来，至于你，是感染者也太过冒险。现在……我需要你们的帮忙。”
　　卫三安静等着他继续说。
　　“我听说你已经替星决做好了一架超3s级机甲。”应游津捂着嘴压抑咳了几声，随后平静下来，只有耳朵还残留因剧烈咳嗽显现的红，“勇男说你在机甲方面很厉害，在应家待了那么多天，我们要的超3s机甲应该也做好了。”
　　“鱼师没有和你们联系？”卫三问道。
　　“我们这些天没有开通讯。”应游津想了想问，“所以机甲做好了？”
　　卫三点头。
　　“很好。”应游津有一瞬间晃神，随后道，“这段时间，独立军终于追踪到一位机甲师，阿夫尔。此人乃独立军之前的知情人，世代皆知道黑色虫雾一事，应是季慈前辈留下来，暗中蓄力的人。但他们走了歪路，利用黑色虫雾做了些实验，导致人发狂嗜杀。前不久，我从他口中，得知到黑色虫雾有一个源头，但只有超3s级才能将其除去。”
　　“源头？”卫三皱眉，心中那个答案呼之欲出，“在哪？”
　　应游津摇头：“阿夫尔也不清楚，我认为极有可能会在幻夜星，那里星兽的力量最强，也是曾经爆发星兽潮的第一个地方，如今甚至开始进化。另外我得知星决之前在大赛腰间装的黑色虫雾，便是幻夜星取来的。”
　　“这件事你需要问他。”卫三转头喊应星决，让他过来，关闭隐私。
　　应星决听后，淡声道：“幻夜星确实出现黑色虫雾，那时候我已经除了。”
　　“如果是源头，或许还会有。”应游津道，“山宫兄妹已经赶往幻夜星，我希望你们也能过去。阿夫尔或者季慈前辈认为，在一定时间内黑色虫雾将会迎来繁衍期，到时黑雾遮天，联邦便彻底没有了救。”
　　卫三：“也有可能在凡寒星。”
　　应游津怔了怔：“为何这么说？”
　　“我之前做过一个关于灰茧的梦。”卫三道，“我认为可能是在极寒赛场内。”
　　“……你们先去幻夜星，我去极寒赛场。”应游津不容拒绝道，“现在我就在凡寒星。”
　　应星决站在旁边望着光幕中的应游津，他从未在现实中见过这位三叔。
　　“检测仪器的事，看来要拖后了。”卫三转头看向应星决道。
　　……
　　比起检测感染者，显然可能存在的‘繁衍期’更重要。
　　当天，几个人收拾行李，告知老师后，便直接飞往幻夜星。
　　在星舰上，应星决联系了应月容，告知此事，要他们警惕。
　　“在悬崖下有黑色虫雾？”应月容震惊半晌，才反应过来，“你……当初怎么没说？”
　　“那时，我也不清楚是否自己感知失控，产生幻觉。”应星决解释。
　　提起这个，应月容眼中闪过愧色：“以前是我们误会了。”
　　“黑色虫雾的事，你们也不知情。”应星决道，“我们四天后，便能抵达幻夜星。”
　　应月容点头，忽然问：“卫三和你在一起？”
　　她见到应星决偏头朝右边看了一眼，显然卫三就在那边，应月容心中不知为何有些宽慰。
　　“如果源头在幻夜星，你们所有人必须撤退，只有超3s级才能在里面。”应星决提前警示道。
　　通讯挂断后，应星决走到卫三旁边，她正在画图纸，各种结构画了又擦，显然并不满意。他问：“你要构建设计什么机甲？”
　　卫三构建超3s级机甲时，都未见到她这么烦躁过。
　　“整个联邦超3s级，目前已知的只有五个人。”卫三捏了捏眉间，“如果真有所谓的黑色虫雾源头，五个人恐怕不够。”
　　应星决思绪转了转，便明白过来卫三的打算：“你想要制造跨超3s级的机甲？”
　　“既然A级到S级可以，3s级到超3s级便也行。”卫三肯定道，“只是需要特殊的结构。”
　　她打过鱼天荷方法的主意，利用黑色虫雾，甚至联系了鱼天荷，但在了解之后，便决定放弃。
　　首先鱼天荷设计的跨级机甲，实力本身便逊色，其次还有让单兵感知受损的大机率事件发生，卫三不想要这种机甲。
　　只是一直到抵达幻夜星附近的停留星上，她依旧未想出办法，设计出这种机甲，总觉得少了很多东西。而山宫兄妹也差不多同时抵达停留星，双方终于再次碰面。


第312章 直觉
　　停留星上，卫三终于和山宫兄妹二人碰面，她将做好的机甲给他们，时间紧迫，两人没办法试机甲，直接跟着应月容，一起进了幻夜星第五区。
　　“你们去哪了？”金珂和山宫兄妹寒暄，才多久未见，这两人便瘦了一圈，感觉成熟不少，殊不知他们在山宫兄妹眼看来也是同样的感觉。
　　“有点事处理。”山宫波刃含混道。
　　实际上，他们兄妹二人这段时间，一直在替应游津做事。现在的独立军并不是二十多年前叛逃的两个纯粹军区，在这期间，为了快速壮大势力，独立军里面加入了不少民间散兵，导致独立军内部产生混乱。如今联邦危机时刻，独立军也已暴露出来，应游津不再愿意独立军继续混乱下去，他想要剔除队伍中的烂肉。
　　山宫波刃和山宫勇男二人，年轻且实力强悍，自幼长在世家，受到军区教导，信念感极强，因此应游津派两人去平定混乱。为了防止走漏消息，他们的光脑全部关闭了，只有约好的特定时间内，才会打开，所以一直没有接到卫三他们的通讯。
　　“如果黑色虫雾的源头在这，你们……应游津有没有办法处理？”应月容扭头问道。
　　“谁也没有见过源头是什么，只能走一步看一步，不过，比起当年，我们已经有优势。”山宫勇男道，“这里有一个完整的超3s级队。”
　　应月容下意识看向卫三，她身兼单兵和机甲师的身份，刚好能和他们凑成一个队的结构。
　　“这里的星兽很活跃。”卫三看着下面的星兽潮，突然道。
　　星舰跃过星兽潮，比起应星决他们上一次来，这里场面并未有好转，第五军区原本花长时间保持两者的平衡，但突然冒出来的感染者，让第五军区的战斗意志有所下降，导致星兽潮隐隐有所反扑。
　　“再过段时间就能把一里的防线拉回来。”应月容顺着她的目光向下，补充一句，“……如果这里没有黑色虫雾的源头。”
　　在幻夜星上面，星兽数量之多，几乎能让每一个第一次来这里的人都生出怖恐之心。除去应星决，此刻星舰上其他军校生都从未来过这，一路过去，看着和星兽进行殊死斗争的第五军区人，愈发沉默。
　　应星决希望要去当初产生的裂缝悬崖下查看，但第五军区人手紧缺，无法分队伍给他们。要一起去的话，需要再等一天。
　　“我们没有那么多时间等，直接下去吧。”山宫波刃道。
　　“也不是不可以。”卫三视线落在应星决手指的戒指上，“超3s级机甲的能力超出你们的想象，正好可以试试。”
　　应月容无法拒绝他们的要求，只能答应。
　　最后，八个人驾驶机甲，单独朝裂缝悬崖过去。
　　一路上星兽不断，山宫兄妹二人刚得到属于自己的超3s级机甲，走在最前端，疯狂用星兽来磨合自己和机甲的协调能力。
　　廖如宁跟着背后目瞪口呆，看着这两个人对星兽产生的巨大伤害值，他幽幽道：“我承认我嫉妒了。”
　　“嫉妒也没用，你不是超3s级。”霍宣山无情再刺一刀。
　　廖如宁心疼自己，但他现在更好奇卫三的机甲：“无常现在改造完后，实力怎么样？”
　　“你想知道？”卫三回头问。
　　“想！”廖如宁道，“只要你比前面两个人厉害，我心里勉强算平衡。”
　　卫三说好，她重新做了一把刀，和须弥刀几乎没有两样，只是材质有所不同，但卫三喜欢那把刀，甚至连名字都没有再改。
　　由于山宫兄妹二人再前，卫三不好插手，她便往左边星兽潮奔去，眼看着被星兽团团围住，她用一种称得上轻柔的力度和姿态挥刀。
　　几个人远望，看起来轻飘飘的一刀斩下，没有碰到任何一头星兽，甚至那些星兽也没有被震慑，依旧朝卫三扑去。
　　然而，倏地，所有人心脏忽然重重一跳。
　　那瞬间仿佛有无形力量在挤压空间，离卫三近的星兽直接爆开，成了血沫，飘洒落地，周遭的星兽纷纷逃窜，疯狂远离卫三。
　　廖如宁张大嘴，呆滞望着远处的卫三：“……”
　　连前面的山宫兄妹两人都缓了下来，看着卫三这边。
　　“这就是超3s级通过超3s级机甲爆发的力量？”应成河傻了眼，和3s级相比，根本就是一个天上，一个地上。
　　远处卫三已经收了刀，朝他们走过来，后面那些星兽蠢蠢欲动，又怕极了她而不敢动。
　　“之前改造完机甲，想到的一招。”卫三走过来对廖如宁和霍宣山道，“如果能做出来跨级机甲，你们也能做到这种招式。”
　　霍宣山：“那等着你设计出跨级机甲给我们。”
　　见到卫三这一招，山宫波刃和山宫勇男之前的兴奋也下头了，期期艾艾靠过来，显然想知道刚才是怎么做到的。
　　“感知凝聚在武器之上，动作时感知像沾在武器上的水珠一样甩开，在空中炸开。”卫三知道他们的想法，但也只能大概讲一讲自己的招式。
　　“你这个更像是通过机甲，用感知攻击。”金珂听完后道。
　　“机甲原本便是用感知操控。”卫三从来不给自己设限，拘在某一方天地，无法跨出去。
　　听起来不难，只是山宫兄妹二人怎么也无法做到，他们可以用感知覆盖住自己的武器，却无法做到将自己的感知摔出去。
　　“这样，可不可以？”应星决突然抬手对卫三背后的星兽指了指，那头星兽便也像之前炸开的星兽一样，只不过他提前用实体化屏障挡在无常背后，血雾没有沾到她身上一滴。
　　“……我服了。”廖如宁到现在嘴都没能成功合上，如今指挥也能直接作战了？！
　　卫三偏头侧目看着消失的星兽，扬眉：“这个更适合你们指挥。”
　　这个招式，原本就是她从指挥的行为中参悟到的，应星决作为一个顶级超3s指挥，自然也能学会。
　　“感知消耗很大。”应星决收回手，“不适合长期用。”
　　“你们没有武器，只是单纯靠感知，偶尔爆发一次可以。”卫三道。
　　一路上，有超3s级，霍宣山和廖如宁甚至没有几乎动手，跟着他们成功走到裂缝悬崖。
　　“当初下面的黑色虫雾，我已经全部清除。”应星决站在崖边，看向下方道。
　　卫三低头朝下看去，不知道为何，她觉得在这里，他们可能找不到黑色虫雾的源头。
　　这种直觉来得莫名其妙。


第313章 两个长头发
　　一行人下去，到达悬崖底部，什么也没有，只有一些失足掉下来星兽的尸骨，什么黑色虫雾仿佛从来不存在过。
　　“当初这里突然裂出这么深的裂缝？”金珂仰头朝上面望去，裂缝未免太过深了。
　　“裂缝过后是黑色虫雾，听起来源头很像就在这里。”廖如宁道，“是不是藏在什么地方，黑色虫雾的源头肯定没有那么容易找到。”
　　应星决微微阖眼，感知释放覆盖周遭，和当初来这里变得有些不一样。那时候他操控感知始终留有一线，每一次使用感知，都会想是不是离失控又近了一步。而现在没有了那层禁锢，又经西塔星那一趟之后，超3s级指挥的感知再一次往上走。
　　在他查探黑色虫雾时，卫三站在原地，看向周围，她没有任何感觉，联系不上和之前做的那个梦。
　　良久，应星决收回感知：“没有发现。”
　　不要说源头，甚至连一点黑色虫雾的迹象都没有，但他们既然来了，断不可能这么简单回去，所有裂缝悬崖都要走一遍。
　　只是裂缝悬崖相隔不近，八个人上来之后，又要经过星兽潮，一路杀过去，把第五军区全体给彻底惊动了。
　　他们辛辛苦苦挣扎着和星兽战斗，结果这几个人过来，宛如切菜砍瓜一样，解决大半星兽。这几个超3s级造成的伤害太夸张了，甚至导致原本的星兽潮变成星兽四处窜逃，最后原本不得空的军队突然空闲了起来，应月容只能临时调整队伍，让得空的人趁机清剿落单星兽。
　　而卫三一行人已经换了几处，皆未查探到黑色虫雾的踪迹。
　　幻夜星一天长时间处于黑暗中，极易让人产生疲惫感，但他们没有时间休息，谁也不知道黑色虫雾的源头什么时候爆发。
　　“这是最后一个缝隙悬崖，若这里没有……”应星决望着面前的悬崖道，“源头便不在幻夜星。”
　　“也许根本没有源头。”应成河道，“会不会是那个阿夫尔听说的传言有误。”
　　他说这话，存粹是期望，结合卫三做的梦，都知道没那么简单。
　　“下去看看就知道了。”卫三第一个跳下去。
　　和其他缝隙悬崖一样，这里什么也没有，没有源头，没有黑色虫雾。
　　“如果没有源头，那当初你看到的黑色虫雾从何而来？”霍宣山突然问应星决。
　　这件事应星决也想知道，原本他以为黑色虫雾是依托星兽潮而生，幻夜星地理环境特殊，星兽潮堪称联邦各地最强，同时也是星兽发源地，这里产出黑色虫雾，合情合理。
　　就在几人讨论之时，卫三忽然朝旁边挥刀朝地面砍去，爆出一个大坑裂缝。
　　地面全是厚重的岩石，被她砍成两面，不断开始碎裂，终于里面露出来真面目。
　　一头巨大无比的星兽尸骨藏在其中，即便已经死去，它黑色骨头带着的煞气扑面而来，让人不禁发冷。
　　“让我看看。”应成河盯着里面的星兽道，他操控机甲弯腰靠过去，周围碎石不断，但没有在意。
　　作为机甲师，应成河或许感知比不上卫三，但他到底比她多学了十多年，基础知识牢固，他觉得这头星兽有点眼熟。
　　“看起来没有死多久。”应成河指着这头星兽骨架上挂住的一点腐肉，“至少是这几年死的。”
　　应成河伸手碰了碰黑色骨头，发现它很快碎成末，而这并不是这头星兽的全貌，它的身体似乎还在向其他地方延展。
　　“这头星兽不止这么大。”应成河直起身道，“它骨头内所有的力量全被吞噬干净。”
　　卫三闻言，沿着旁边再砍一刀，地面再一次裂开，果然还有黑色骨架蔓延。
　　“难道这就是源头？”山宫波刃低头望着‘延绵不绝’的尸骨问道。
　　“我不知道这是不是源头，但……”应成河几乎半边身体要掉进去，他盯着这头星兽尸骨道，“这头星兽是土沙虫。”
　　土沙虫，一种常年生活在地底下的星兽，无眼无毛，体型像鼠，但皮上有密密麻麻的触须，用来挖土和攻击，全身骨头极软，却富有弹性，尤其是触须。在联邦以前，机甲师很喜欢这种星兽的骨头，适合用在机甲小部件上，不过这类星兽等级不够好，顶级机甲用不了，而S级以下的机甲材料，大部分实现了人工制造，所以渐渐地，这类星兽也被人遗忘。
　　最重要一点，土沙中只有两米高，触须全部伸长也不过十米，应成河从未听说过土沙虫有过这种体积，这些触须骨头甚至还往地底蔓延。
　　“土沙虫可以常年不动，藏在地底下，这头巨型土沙虫看样子像是……突然炸开了。”应成河观察被劈开的周围地质，“而且连骨头所有营养都被吸食干净。”
　　应星决垂眼看着坑中的尸骨，他从上面感受到一丝极淡的黑色虫雾的气息：“这头星兽曾经被黑色虫雾寄居过。”
　　原来裂缝悬崖是这么产生的，这头巨型土沙虫爆炸时的冲击力导致地下产生裂缝，而那些靠吸食土沙虫繁衍的黑色虫雾才会四散在崖底，只是还未来得及做什么，便被赶来的应星决除去。
　　他抬手释放感知，顺着土沙虫的尸骨，一点一点蔓延，果不其然，它的触须骨覆盖了所有裂缝悬崖。
　　轻轻一动，应星决便将土沙虫所有的尸骨彻底摧毁，它残留的最后一丝黑色虫雾气息便消弭在世间。
　　“这里没有源头。”卫三肯定道，“我们去凡寒星。”
　　要离开幻夜星，卫三一行人要先回第五区，不过山宫兄妹没有离开，他们留在防护线，要练手机甲，到时候卫三过来接他们离开。
　　于是，在卫三几人返回时，幻夜星防护线有史以来出现重大缺口，这一次，不是人类这边，而是星兽那边。
　　超3s级单兵驾驶着机甲，所发挥出的巨大能量，让周围的人为之震惊。
　　很快，各军区便收到了这一份视频录像，所有高层都知道超3s级机甲降世。
　　卫三？不是，这是两个机甲单兵，且一轻型，一重型。
　　白矮星。
　　“这是山宫波刃和山宫勇男？”肖・伊莱看着视频，扭头望着吉尔・伍德，“你们独立军都磕药吗？一个个都能进化。那我现在加入独立军，还来不来得及？”
　　吉尔・伍德：“……山宫兄妹二人天生超3s级。”
　　肖・伊莱十分失落：“现在都流行超3s级，那我们这些3s级单兵再也不是天之骄子了。”
　　习乌通：“我们的存在是为了除星兽，若是星兽除尽，单兵也就是普通人。”
　　“那现在星兽也没除尽，我才不想当普通人。”肖・伊莱嘁了一声，“我是伊莱继承人。”
　　他打量吉尔・伍德：“你肯定是磕了药才升级的，能不能让我磕一点。既然你能变成3s级，那我也许就变成了超3s级。”
　　吉尔・伍德沉默半晌，最后道：“我用了黑色虫雾的改良版。”
　　肖・伊莱愣住：“那你不就是感染者？！”
　　“差不多。”吉尔・伍德道。
　　“为什么你没有失控？”习乌通皱眉问道。
　　“用量很少，只是足够我能提升感知。”吉尔・伍德本就是3s级边缘，双s级顶峰，经过前面那么多人的实验，终于让她得以成功，不过也只是她而已，在她之后的人依旧是失败，另外她也会付出代价，“我会比原本活的更短。”
　　“……”肖・伊莱突然有点同情吉尔・伍德。
　　另一边，卫三一行人终于踏上去凡寒星的路上。
　　在星舰上，山宫波刃试图联系应游津，但对面没有人接，他的通讯号太多了，山宫兄妹也只有其中一个。
　　“试试联系凡寒星的独立军。”山宫勇男站在她哥旁边道。
　　山宫波刃联系了，那些独立军甚至不知道应游津原本是在凡寒星，最后他们只能等着抵达凡寒星，去极寒赛场找应游津。
　　……
　　几日后，凡寒星民用港口。
　　卫三穿着白色卫衣，戴着一顶黑色鸭舌帽，走在最前面。
　　来得匆忙，她又忙于各种机甲，没有提前备好衣服，一下星舰便能感受到凡寒星刺骨的冷，好在他们很快进入港口内没，但一走出去，想来肯定冷。
　　应星决走在背后喊了她一声，卫三转头看他。
　　“我有一件多的外套。”应星决从臂弯取下大衣，递给卫三。
　　卫三看着他身上同样的大衣，最后扬眉接了过来。
　　廖如宁在背后哆哆嗦嗦羡慕看着，他好冷。再一看，金珂和霍宣山都纷纷拿出外套穿上：“？？？”
　　“你们什么时候带的？”廖如宁震惊。
　　“你没想过幻夜星找不到源头，我们可能会来凡寒星？”霍宣山套上厚大衣，整个人才活了过来。
　　廖如宁：“！”想过，但他没想过带衣服。
　　“兄弟，挤一挤更暖。”廖如宁强行要让霍宣山分他一半。
　　“门口有卖大衣的。”山宫勇男提醒道。
　　山宫兄妹也没有带，他们根本没有想到这种小细节，不过……这种小事，有钱很好解决。
　　赛场防护罩常年打开，他们要进入极寒赛场，绕过凡寒星主那边，需要找一个人从中运作。
　　――宗政越人。
　　宗政越人正在学校训练，听到同学说有朋友要找他时，有些奇怪，因为他不认识什么校外朋友，只认识同主力队的几个人。
　　“不见。”宗政越人直接拒绝，他以为是什么想巴结自己的人，不耐烦道，现在联邦状况复杂，居然还有人打这种主意。
　　同学欲言又止，最后咬牙道：“那些人中有两个长头发！”


第314章 对不起
　　两个长头发？
　　宗政越人第一反应便是应家人，他停下脚步，扭头问：“谁？”
　　来通知的同学摇头：“我没看清楚，他们戴了防寒口罩，不过……那两个长头发，其中有一个人的头发毛糙的像鸡窝。”
　　“应成河？”宗政越人不知为何心下一跳，既然应成河来了，那几个人大概就是达摩克利斯军校主力队成员，所以卫三也来了？
　　不过，另外一位长发是谁？霍宣山、金珂和廖如宁都是短发，卫三头发也不长，垂在肩膀上，平时最多扎个小揪。
　　想不明白，宗政越人便转身朝校门口走去。
　　校门口站在八个人，不得不说凡寒星环境自寒潮过后，变得更冷了。他们不戴防寒口罩，估摸着连呼出的气都能瞬间结冰。就是现在，几个人眼睫露在外面，没有任何遮挡，便已经开始结细小碎冰。
　　廖如宁天生耐热怕冷，不停在哆嗦，绕着他们小范围转圈。
　　转着转着，他发现了一点不对劲：“卫三，你睫毛怎么和应星决一样没变化？”
　　在场八个人，除了卫三和应星决，其他人眼睫毛都变白了。
　　廖如宁靠过去，好家伙，原来卫三外面罩着一层感知，显然是应星决将她圈了进去。
　　他和应星决非亲非故，按理说，操控感知，是人家自己的事，但廖如宁脸皮厚，他上前一步就喊：“堂哥，能不能让我也蹭一点感知防护罩？”
　　应星决撩起眼，淡淡看着他。
　　这时候，应成河不同意了，他拉过廖如宁，小气道：“干什么，那是我堂哥！”
　　“我们不是兄弟？你堂哥也是我堂哥。”廖如宁已经被冻得快神智不清了，新买的大衣也无济于事。
　　“不行。”应成河坚持道。
　　两个人还在争执，霍宣山已经站在金珂旁边：“你也会一点，我们就不凑热闹了。”
　　金珂不情不愿释放感知防护罩，挡住外面的风寒。
　　在宗政越人出来前，八个人已经分成四个阵势，一对兄妹站在最边上，安静等着，霍宣山和金珂悄悄藏在防护罩中，廖如宁和应成河还在争执‘堂哥’归属问题，至于卫三和应星决……
　　在那两个人开始争执时，卫三便又往边上站了站，远离‘战场’，应星决也跟在她身后。
　　卫三望着平通院大门半晌，忽然侧头，余光看向应星决，眉尾微抬，在他看过来时，收回视线。
　　正巧这时，宗政越人从学校内出来，他几乎一眼便认出来这些人是谁：果然是达摩克利斯军校主力队，另外一个长发居然是应星决，甚至山宫波刃和山宫勇男也在这，这些人凑在一起做什么？
　　他大步走出来，站在卫三面前：“我听说你是感染者？”
　　卫三拉下口罩：“是。”
　　“所以在大赛中，你的实力是因为被感染，所以这么强？”宗政越人上来便问道。
　　卫三啧了一声，果然还是那个阁主：“不是。”
　　“宗政兄，我劝你放弃，卫三因为黑色虫雾，把实力压制了，现在她感知恢复，你打不过的。”金珂好心劝道。
　　“身为单兵，需要对手才能变得更强，我从不畏强。”宗政越人也不知道这段时间都经历了什么，似乎又燃起了强烈的战斗意识，他握着长枪，盯着卫三眼睛，“你是我现在的目标。”
　　卫三扬唇，笑意未及眼底：“你的目标和我无关，今天找来，是想请阁主帮个忙。”
　　她将事情说给宗政越人听后，对方反应了一会：“黑色虫雾有源头？”
　　“能不能方便阁主行个方便？”卫三重复问了一遍。
　　宗政越人站在原地思考良久，最后道：“关闭防护罩让你们进去可以，但我也要一起进去。”
　　卫三无所谓：“你愿意去，我们拦不住。”
　　……
　　时间紧迫，他们又一直没有应游津的消息，当天晚上，便和宗政越人赶往极寒赛场入口。
　　宗政家是凡寒星的本地最大的世家，据说在联邦未成立前，便已经掌管着凡寒星，有着严格的等级体系，即便联邦成立后，上千年过去，宗政世家依旧盘根在凡寒星之上，统治着这里大部分的产业。宗政越人作为阁主，未来有着对宗政家族产业的绝对统领。受当年环境所致，平通院虽是季慈建立起来的，但背后出资人却是本土的宗政家族。加上这么多年来，单兵的地位隐隐在机甲师之上，所以平通院向来以宗政家为首，而宗政越人作为被选中的阁主，自然整个平通院都要看他眼色，这也是当初大赛中，路时白行使指挥权要先问过宗政越人的原因。
　　有这一层关系在，宗政越人要让看守极寒赛场的人关闭防护罩，简直轻而易举。
　　“你们之前关闭过防护罩？”进去之前，应星决忽然问那个负责看守的人。
　　“没有，我们只会在大赛时开启！”负责看守的人振振有词，甚至有种掩盖的愤怒，仿佛应星决在质疑他的恼怒，但也正是因为这份急于用其他情绪掩盖的心虚，暴露出问题。
　　“没开启，还是在这里的人不是你？”应星决直接问道。
　　看守的人还想争执，被宗政越人拦住：“说真话，我要查，一个都不会放过。”
　　“……前段时间，家里有事，我请了人帮我看着。”看守的人低头缓缓道。
　　负责看守赛场的人薪水高，要是请假，估计年末没有了福利，所以看守人才会侥幸想着找人代一次。
　　“总指挥应该是那时候进去的。”山宫波刃道。
　　最后没有人寻看守人的麻烦，他们急着进去，先找到应游津。
　　自从上一次寒潮过后，极寒赛场内部的温度又低了不少，好在这次他们不是比赛，能够准备足够的能源块，操控机甲，也有飞行器驾驶。
　　卫三站在飞行器最前面，她设置低空飞行，其他人观察下方有没有应游津的踪迹。
　　“当年独立军叛逃多名高级军官，他们现在在哪？”金珂转头问山宫兄妹。
　　那时候叛逃的高级军官从五大军校毕业没有多久，已经在军区取得惊人成就，屡屡争夺回失守的星兽防护线，却突然判逃，按照时间算，这些人如今也还是年盛之际，和现在军区高层差不多年纪。
　　“除机甲师季良，其余全部牺牲。”山宫勇男低声道。
　　飞行器内一阵沉默，二十余年，冒大不韪叛逃，离开家人，双面受击，还要暗中护住联邦不被感染者完全渗透，这些前辈付出了生命的代价。
　　像鱼天荷、山宫扬灵这种暗中成为独立军的人，也正是因为在暗处，多年没有太大动静，才避免牺牲。
　　就在飞行器飞过没有多远，卫三神志便有些昏沉，她站在飞行器前方，原地开始走神。
　　“卫三。”应星决发现了，伸手拉住她手腕，喊了一声。
　　“我没事。”卫三回神，极为肯定道，“源头在这里。”
　　宗政越人闻言，不由多看了一眼卫三。
　　越往里飞，关于那个梦越发清晰，几乎重现在卫三面前。
　　“往西面走。”应星决像是感受到什么，他重新设置飞行器路线，“应……总指挥在前面。”
　　那种澎湃且透着衰竭的感知，他能清晰地察觉到。
　　飞行器已经达到了最快的速度，二十分钟后，他们终于远远见到雪地中的半跪半坐着的两个人，一个轮椅倒在旁边。
　　一行人迅速从飞行器上跳下来，应星决动作最快，甚至超过了原本最着急的山宫兄妹。卫三原本因为靠近源头的恍惚，见到他奔向前，便掐了掐掌心，清醒过来，紧跟在应星决身后。
　　雪地，或者说是冰面上。原本上面覆盖着厚厚的雪，现在一大片被人为清理出来，露出原本的冰床。而向来运筹帷幄，带着温和笑意的应游津倒在冰床上，机甲师季良跪着冰上，半抱着他，眼中充满压抑的痛苦。
　　应游津白色长发垂落在冰面上，脸色苍白，一时间竟不知是人更白，还是头发更白，他意识已经开始涣散，但感知依然在朝着一个地方释放。旁边季良抱着他，好让他能看到。
　　明明听见身后有动静，两个人却没有回头，他们不敢松懈一丝一毫，因为……黑色虫雾的源头正在爆发。
　　应星决靠近时，视线顺着应游津的感知看去，冰面底下有一个巨大的椭圆灰茧，正在不停压缩变形，应游津试图让它停止下来。
　　显然没有成功，那个灰茧还在变形。
　　应星决抬手，磅礴感知朝灰茧覆盖，灰茧突然停止了变形。他回头去看应游津，对方见到他，温和笑了笑，似是终于松了一口气：“你们来了啊。”
　　应游津一双腿在独立军期间被毁，不良于行，后又为做出检测感染者仪器，付出巨大代价，消耗生命力，现在再使用大量的感知，无疑于向尖刀递上胸膛。
　　他努力睁开眼睛，望着应星决，歉意道：“三叔对不起你。”
　　超3s级理念长时间消失在联邦历史中，是应游津找人放出来的，感染者混入各星医疗队中，独立军也培养自己的人进入医疗队，且当初独立军分为叛逃和潜伏两部分人，以应游津为代表的天之骄子吸引联邦所有的注意力，潜伏的人则深深藏在联邦之中。
　　应游津设局，让大众知道应星决的感知超乎常人，散布超3s级理念，要所有人都知道应星决是超3s级，利用他的侄子吸引所有火力，找出那些隐藏极深的感染者。
　　这么多年，问应游津内不内疚，自然内疚，但他不后悔。因为他知道大哥有能力护住应星决，知道一旦山宫波刃和山宫勇男暴露，山宫家只会迎来灭顶之灾，同时联邦将会失去两个超3s级单兵，最合适的人选只有应星决，他背后有应家，且他还是指挥。
　　应游津没有办法，太多伤亡了，这是一场战争，稍有不慎，整个联邦都消失了。
　　在知道卫三是超3s级时，对独立军而言，无疑是一剂强心针，但紧随其后的是井梯发现卫三血液中含有黑色虫雾的变异体。那时候包括应游津的第一反应便是下手除去她，他们不知道卫三的超3s级是不是因为黑色虫雾才有的。
　　后面井梯医生强烈反对，建议按兵不动，观察卫三，作为一个感染者的行为，但随着后续调查，他们发现卫三是一个正常的不能再正常的人，甚至过得不好，感知也因为黑气，才会变低。
　　她是一个无端受感染的超3s级单兵。
　　等到卫三暴露自己是机甲师的那一刻起，应游津便知道，卫三绝对不能死。
　　这二十多年来，应游津不断在暗中寻找超3s级，想要找到一个超3s级机甲师，只有完整的超3s级队伍，才能让超3s级单兵发挥出最大的力量。
　　“总指挥！”山宫兄妹赶过来，见到应游津的样子，不由眼圈一红。
　　毫无疑问，应游津是独立军的灵魂人物，甚至是他们的信仰。
　　应游津吃力睁着眼睛，他看着站在应星决旁边的卫三，指着冰层下面的灰茧道：“这是黑色虫雾源头。”
　　卫三目光扫过灰茧：“我知道。”她在梦中不知道见过多少回。
　　“把它除了。”应游津定定望着应星决道，随后移开视线，对卫三道，“我不知道源头消失后，你会怎么样，或许会死，但这个东西不能存在于世间。”
　　卫三不语，她走到一边，将轮椅扶起，拿过来放在季良面前：“带他进飞行器。”


第315章 威胁我？
　　季良跪在冰面上太久，又只是一个机甲师，甚至一时半会无法起身，山宫勇男上前弯腰将他扶起，山宫波刃则抱起应游津放在轮椅上，两个超3s级护着他们往飞行器那边去。
　　此时的应游津心力衰竭，手垂落在轮椅边，眼睛终于阖上，他太累了……
　　山宫波刃垂头望着总指挥满头白发，沉默将人带进飞行器内，送进治疗舱中。
　　只是治疗舱对外伤最为有效，应游津却没有一点伤口，他消耗的是自己的感知生命力。
　　“为什么只有你们两个在这？”山宫波刃望着治疗舱中的人，问旁边披着毛毯的季良。
　　“当初想着源头若真的在这，来再多人也无用。”季良苦笑，“虽然预料到阻止黑色虫雾的源头需要消耗大量的感知，但……”
　　季良和他同龄的机甲师相比，面相至少要老十岁。当年叛逃过后，和世人所想不同，季良从未离开过凡寒星，他一直留在这。应游津是那时趁寒潮爆发期进来的，原本过来为了休养，他这么多年身体已经不太行，凡寒星温度虽酷冷，但有多处温泉，常年浸泡对身体有好处。在独立军内部的请愿下，最终来了这里。季良却怎么也没想到，应游津身体没有养好，现在最后的生命力都几乎被消耗殆尽。
　　飞行器外。
　　“那个灰茧是不是还在动？”廖如宁突然指着冰面下的灰茧道。
　　众人迅速看去，果然发现灰茧还在不断缩小，应星决进一步释放感知，想要压制灰茧的变化，然而他的感知似乎完全无效了。
　　卫三站在附近，瞳孔中黑色蔓延又收缩，她扭了扭头，目光冷漠，朝应星决跨去。
　　霍宣山第一时间发现她不对劲，以为她失控了，想要对应星决下手，也跟着上前，出声：“卫三！”
　　卫三走到还在一心用感知压制灰茧的应星决侧后方，伸手用力握住他的手，两人半贴在一起，她靠着他压抑道：“收起感知。”
　　应星决下意识侧脸望去：“卫三？”
　　赶过来的霍宣山见卫三不是对应星决下手，松了一口气。
　　“你们的感知只会提供能量，别再出手。”卫三压着他手腕垂落下来，眼睛时而出现黑色，时而又褪去，她望着冰层下的灰茧，它还在不停缩小，似乎在朝具体的形状变化。
　　从一开始这灰茧就是在欺骗他们，假装停止变化，骗走了应游津的感知，现在又获得应星决的大量感知。卫三能感受得到，这层灰茧便是黑色虫雾吸食力量的媒介。
　　应星决收了感知，他侧脸安静望着卫三，她正面无表情盯着冰层下的灰茧，若不是握着他的手太过用力，和她的眼睛瞳孔变化，根本看不出她在争夺自己的控制权。
　　或许是他目光太过专注，引起卫三的注意，她视线落在应星决身上，神色莫辨，声音低低道：“不怕我在骗你？”
　　指挥天生思虑多，一颗心百转千回，不可能没想过卫三被控制后，故意说出这一段话来，好让源头爆发。
　　应星决垂眸望着卫三，清清淡淡道：“源头在这里爆发，这里的人会死，我会死。”
　　卫三像是突然被扫了兴，松开应星决的手，嗤了一声：“威胁我？”
　　谁也不知道卫三说的威胁，是指前半句话，还是后半句，此刻她已经站在最前面，进入机甲，挥刀直接刺穿冰层，须弥刀直直朝灰茧砍去。
　　灰茧仿佛活物，竟然在冰层之中移动了，躲开卫三的攻击。
　　“这灰茧会不会收缩到一定程度，突然炸开，然后黑色虫雾四处蔓延？”应成河看着那移动的灰茧猜测，不然怎么叫源头。
　　没有人回答他，因为在源头爆发前，没有人知道答案。
　　这里发出的巨大声响，显然引起飞行器内山宫兄妹的注意，季良朝外面望了一眼，对两人道：“你们出去帮忙，我在这看着总指挥。”
　　两个人一出去，便又听见一声巨大爆炸声，这次不是卫三挥刀造成的，而是灰茧直接从冰层中炸了出来。
　　突然的变化让所有人都心中一惊，然而，这不是结束。
　　原本巨大的灰茧出来后，已经缩小到和一架机甲差不多大小，灰茧开始在剥落。
　　不，更确切地说是淡化，一点一点消失，露出里面几乎凝聚成实体的黑气，毫无疑问，这是黑色虫雾的本体，或者黑色虫雾才是源头的变体。
　　随着灰茧彻底消失，这团凝聚成实体的黑气渐渐暴露出它的样子，是一头星兽。
　　“现在看来……不会爆炸蔓延黑色虫雾了。”廖如宁喃喃道，“这也是一个好消息。”
　　这一刻，广袤雪地中，以这头黑气凝聚而成的星兽为圆心，卫三、霍宣山、廖如宁以及从飞行器中下来的山宫兄妹全部进入作战状态中，朝这头星兽奔去。
　　“双尾线蟒尾巴，雪鳄外皮，冰地蜈蚣脚，黑金狼头……”应成河盯着这头陌生星兽，分开看着它的部位，越看越眼熟，这分明是集齐了各种伤害性极高的星兽形状构成的四不像。
　　五位单兵，其中三名是超3s级机甲，然而却无法伤及这头‘星兽’。每一次攻击在它身上，那一部分便会散发成黑气，让攻击无效，但它却能实打实攻击在单兵身上。
　　实力稍弱的霍宣山和廖如宁率先被这头‘星兽’盯上，双头线蟒的尾巴狠狠打在两人机甲之上，廖如宁想要挥刀挡住，三环刀却无法阻挡，反而被拦腰甩断。而向天空飞去的霍宣山，一边机甲的翅膀被击碎，直接跌落在雪地。
　　“这是……”应成河观察他们二人的机甲受损情况，这一下攻击，直接损毁机甲的百分之四十的机动能力，他大喊，“这头星兽每一个部位都有着超3s级的实力，你们两人不是它的对手！”
　　说话间，卫三受黑气影响，躲避失误，硬生生被狼头咬着肩膀。
　　“卫三！”廖如宁咬牙冲上去，硬生生抱住这头‘星兽’，咬牙用力想要将其甩走。
　　‘星兽’被抱住尾部，似乎有些恼火，甩起另外一条尾巴砸在廖如宁机甲上。强烈的撞击让机甲舱内人吐出大口的血，廖如宁始终咬牙不放开那条尾巴。这时候霍宣山也重新挣扎着用一只翅膀飞过来，想要制住另外一条尾巴。只是他们忘记了，这不是一头真正的星兽，而是黑气所化。
　　两条尾巴被禁锢，便顿时化为黑气消失，重新出现在另外一边，继续攻击霍宣山和廖如宁，尾巴再一次甩断了霍宣山的另外一边翅膀。
　　“廖如宁机甲受损率高达百分之八十，霍宣山也只剩下百分之三十的战斗机动性，不能再战斗下去了。”应成河急道，然而此刻最强的指挥，原本的感知根本无法用，金珂和应星决只能站在旁边观战。
　　卫三手一转，握住须弥刀朝狼头砍去，刀划过狼头，宛如泥入河海，毫无触感，然而原本黑如实体的黑气似乎有一点淡了。
　　超3s级攻击有效！
　　山宫波刃眼前一亮，和山宫勇男对视而望，下一秒便齐齐开始攻击这头‘星兽’。
　　“你们离开。”卫三操控机甲，跳跃到‘星兽’尾巴之后，挡住它的攻击，扭头对霍宣山和廖如宁道，“你们机甲造成的伤害值太低，现在离开。”
　　再留下，只会徒增伤亡。
　　霍宣山望着卫三，最后咬牙扶起廖如宁，歪歪斜斜吃力走离‘星兽’攻击范围。
　　“它在变强。”应星决一直在观察这头‘星兽’，随着时间流逝，它似乎越来越适应外界，不断接着卫三他们的攻击，来调整自己。
　　金珂也满脸焦急，完全想不出解决办法，现在他们面对的是一个未知的源头，而整个联邦已知的超3s级单兵只有三个，现在全在这里，驾驶着超3s级机甲，却对它产生不了太大的伤害。超3s级的指挥感知又是养分，他们根本没有任何办法。
　　山宫波刃是轻型单兵，以速度著称，现在用上超3s级机甲，整个联邦最快的人莫过于他。
　　他的鞭子甩得极快，快到残影仿佛像是一张巨大的网，每一鞭都打在‘星兽’身上，他看着它黑气有所淡化，心中一喜：再快，再快一点，一定能让它消失！
　　然而，这些攻击对这头‘星兽’而言，宛如挠痒痒，它还在变化，一点一点变强。
　　它的尾巴朝山宫波刃甩去，山宫波刃躲开，同时挥鞭朝星兽抽去。
　　称得上不起眼的招式，山宫波刃放松了，他只想更快点让黑气消失，忽略尾巴发生的变化。
　　就在这时，附近的卫三忽然疾速朝他奔去，实在来不及，便把手中的须弥刀朝山宫波刃掷去，将人砸偏了一度。
　　此刻蛇尾中喷射出密密麻麻蛛丝已经宛如钢丝一般，刺穿山宫波刃机甲舱。
　　“哥！”山宫勇男目眦尽裂，整个机甲舱都被刺穿，而山宫波刃就在机甲舱中。
　　她心神大乱，被这头‘星兽’盯上，狼头甩头狠狠咬过去，目标同样对着机甲舱。眼看着山宫勇男也要被这头‘星兽’击中，应星决终于出手，一道实体防护罩竖在山宫勇男面前，但这头由黑气构成的‘星兽’几乎贪婪般将这些感知吞噬，不过给山宫勇男争取了逃脱时间。
　　山宫勇男逃脱，而这头‘星兽’吞噬了应星决的感知，原本被消减的实力又重新恢复大半，且它盯上了应星决。
　　“去哪？”卫三捡回须弥刀，面无表情站在这头‘星兽’面前。


第316章 一起，我们
　　卫三握刀拦在‘星兽’面前，她背后是应星决，只要退后一步，这头‘星兽’一定会撕开超3s级指挥的喉咙，将其吞食吃了，要他的感知力量。
　　这头‘星兽’盯着她无声嘶吼，两人离得近，星兽似乎又开始被卫三吸引，然后突然暴怒，疯狂攻击她。
　　卫三能察觉到自己体内的黑气因为对面这头‘星兽’正在沸腾。
　　很奇怪，过往见到感染者，卫三心中都会不自觉产生排斥，唯独面对南天仕和南飞竹没有这种感觉，现在面对从灰茧中出来的‘星兽’同样也没有排斥感，只是理智告诉自己，要杀了这东西。
　　卫三握着须弥刀迎了上去，没有了其他单兵的帮忙，且这头‘星兽’再一次吸食超3s级感知，原本受的伤害全部恢复，她打的艰难。
　　这头‘星兽’全身上下力量都不比超3s级机甲差，这也是为什么能轻而易举伤害到山宫兄妹的机甲，同样强度的东西碰在一起，自然会有一方破碎。
　　卫三在战斗间隙中，朝不远处的应星决看去，心想：他又开始露出那种表情了。
　　复杂情绪交织在目光中，原本修长干净的手指紧紧握着，远望着她，像是下一秒便要过来。
　　‘砰――’
　　卫三被‘星兽’掼倒在地，它尾巴的蛛丝再一次出现，朝她机甲舱刺去。
　　须弥刀突然变幻成两把合刀，卫三就地一撑，起身挥起合刀斩断蛛丝，同时警告要过来的应星决：“别过来。”
　　他不是单兵，但至少机甲也是超3s级，且防御性极高，应星决打的什么主意，卫三早知道。
　　“不要添乱。”她语气冰冷，“退后。”
　　应星决脚步一顿。
　　“这头‘星兽’想要你的感知，我劝你先退得远远的。”宗政越人搀扶着廖如宁，对应星决道。
　　“她只有一个人。”应星决太清楚一个处在灰色地带的人面对所有事情的感觉。
　　事情到现在，甚至有些荒谬，谁也没有想到本该对黑色虫雾有着绝对压制的超3s级指挥的感知，反过来成为了黑色虫雾源头的养分。这头‘星兽’太过狡猾，仗着所有人对它不了解，假装超3s级指挥的感知对它有伤害，其实暗中吸取指挥们的感知。即便到现在他们也只是瞎子过河，一点一点摸索着。原本以为灰茧变化是源头爆发，但谁也没有料到灰茧淡化后，会出现黑气所化的‘星兽’。
　　“不是一个人。”霍宣山示意他们看向另一边。
　　……
　　山宫勇男半拖半抱着，将山宫波刃从机甲舱内拖出来，他浑身都是血窟窿，那蛛丝刺穿整个机甲舱，自然里面的人也无可避免。
　　看着自己的哥哥如此惨状，饶是山宫勇男经过多少训练，也无法冷静下来，她抖着声音喊山宫波刃，对方早已经没有了任何意识。
　　“飞行器内还有治疗舱，现在把他抬进去。”金珂和应成河绕过来，走到山宫勇男身边，帮着抬起山宫波刃，“他心脏没有受伤，我们尽快送他去治疗。”
　　之前卫三扔得那一刀，砸得山宫波刃侧了侧，这才勉强护住一命。
　　“麻烦你们送我哥上去。”山宫勇男抹了一把眼睛，手上沾到的鲜血弄在脸上，她起身重新进去机甲，朝着卫三那边过去，她要去杀了那头‘星兽’！
　　两人一前一后对付这头‘星兽’，山宫勇男因为滔天怒气，杀伤力再提高一大节。至于卫三，她只要任由体内黑气稍微侵蚀，原本自我压制的感知便会往上升。
　　不能变成感染者，至少现在要保持清醒。
　　卫三咬着舌尖，让自己不至于随着黑气一起完全沉沦下去，但她瞳孔周围已经变黑了一圈，目光也变得越发冰冷。
　　“拦住它的尾巴。”卫三对山宫勇男命令道。
　　这个时刻由不得一点犹豫，山宫勇男也没有去想自己会不会死，只是用所有心力，阻碍‘星兽’。
　　与此同时，卫三跳跃至高点，双手握住须弥刀刀把，狠狠刺向‘星兽’背部的皮，大半的刀身没入其中，她快速后退，刀身随着往后拉。‘星兽’原本要消散移到另外地方的身体，居然快不过卫三的刀，被彻底‘拉成’两半。
　　原本浓郁几乎成了实体的‘星兽’，黑气变淡，一分为二的黑气在空中转了几圈，躲过卫三的追砍，居然又合拢在一起。
　　黑气淡了，卫三想要这黑气彻底消失在世间，她需要更快的速度，更强的力量将这‘星兽’撕裂。要做到这些，需要她释放出自己全部的感知力量。而她身体为了保证宿主活着，一直分出大量的感知压制黑气，所以这也是为什么卫三感知最初只有B级的原因。
　　从卫三开始使用超3s级机甲后，她便隐隐有可以完全操控自己的感知的意识，也大致猜到感知被压制的原因。现在……她要先杀了黑色虫雾的源头，之后即便彻底成了感染者，其他人还有机会活下去。
　　雪地上的所有人，忽然莫名感受到一种强大的力量降临，所有人的目光不由自主集中在无常身上，连飞行器内的季良都忍不住走到飞行器前端，看着那边。
　　卫三在彻底爆发感知前，扭头看向应星决，声音带笑：“以前和你说的，别忘了。”
　　她仿佛只是在提醒一件微不足道的小事，漫不经心，毫不在意。
　　但有人在意。
　　应星决望着对面的卫三，手指握着‘吊坠’，指节过于用力而泛白。
　　沉寂多年的感知，全部沸腾翻滚在卫三身体内，那些黑气也一起随着超3s级的感知活跃起来，卫三眼睛彻底变成黑色，但她没有忘记自己要做的事。
　　感知全开，卫三操控机甲，握着须弥刀几乎变成了残影，在‘星兽’未反应之时，一刀又一刀切割它，原本几乎凝固成实体的黑气渐渐变淡，随着卫三砍中次数越多，它的颜色越淡。
　　只是……
　　在众人以为黑气会这么消失时，黑气快速蠕动着，仿佛有生命一般。它变得更小了，只有一个人那么高，凝聚的样子甚至比刚才还有实体化，但这一次出现的不再是‘星兽’，
　　机甲舱内，卫三盯着这团黑气，发现它表面竟然又浮现出灰茧，只不过这一次，灰茧不是消失，而是变化。
　　“操！”廖如宁远远看着这团黑气，心口淤血一下子被吓得喷了出来，伤也顾不上疼了，“这玩意还能变人？！”
　　在众人眼中，这团黑气现在开始变成了一个赤身裸体的人。和真人无异的男人，连皮肤上的汗毛都能看的一清二楚。
　　“他看起来有点眼熟。”宗政越人皱眉望着黑气形成的人，总觉得在哪里见过。
　　此刻应成河已经和金珂从飞行器下来，他一过来就见到这个赤身裸体的‘男人’，他震惊喊道：“公仪叔？”
　　“公仪叔？”宗政越人脑中那个答案呼之欲出。
　　“公仪叔怎么会出现在这里，他失踪多年了。”应成河看着赤身裸体的‘男人’有点不忍心，如果公仪觉在这，见到自己父亲这样，一定会难过。
　　应星决望着那个‘男人’，低声道：“他不是公仪觉的父亲，是黑气。”
　　应成河呆住，这个源头到底是怎么回事？
　　“你……要、杀我吗？”男人仰头望着无常内的卫三，声音像卡带的碟子，但足够他们听清楚它在说什么。
　　所有人鸡皮疙瘩都浮了起来，谁都未曾想到过黑色虫雾的源头是这样的，明明之前还是‘星兽’。
　　卫三忽然从机甲舱内出来，收了机甲，两人面对面站着，都有一双典型的全黑色眼睛。
　　“卫三？”离得最近的山宫勇男下意识喊了一声，她已经弄不清现在是什么情况。
　　卫三甚至没有看山宫勇男一眼，她只是微微抬手，一道无形的感知便掀翻山宫勇男的机甲。
　　一台超3s级机甲，就这么在卫三的一抬手间便倒了。
　　“……她真的只是超3s级？”宗政越人望着卫三的动作，他不知道是黑气的加成，还是卫三本身便这么厉害。
　　应星决握着‘吊坠’，他早有感觉卫三的感知要比所有人都要强，因为只有她一个人能无视他的感知，甚至能从脑海中赶走他的感知。
　　它还在对卫三说话：“一起、我们一起。”甚至能从中听出一点感情来。
　　卫三用同样一双全黑色眼睛望着它，慢慢靠近，它像是受了诱惑般，朝她伸开了手臂。
　　它必须死！
　　这个念头铺天盖地充斥在卫三脑海中，她握住它的手，无师自通般知道该怎么对付它。庞大的黑气混入超3s级的感知中，主动吸食它身体内的力量。
　　一点一点，它原本还像人，但从被握住的手臂开始，逐渐消失，变成一股股黑气，源源不断朝卫三身体内涌去。
　　“卫三！”金珂看不下去，现在的画面仿佛是她在变成另外一个‘源头’。
　　宗政越人伸手拉住金珂：“别过去，她现在不清醒。”卫三既然做出这个牺牲，一定不希望达摩克利斯军校的人受到伤害。
　　他视线落在旁边应星决手上：“这是什么？”
　　金珂几个人的目光移过去，其他人不知道，但应成河太清楚这个吊坠里面的东西了，这是一个远程开关，结合现在的情况，他压着抖动的声音，带着一丝希望问道：“堂哥，你手上是什么？”一定不是他想的东西。
　　应星决望着远处还在吞噬那个‘男人’的卫三，指节绷紧：“炸药。”


第317章 紧急播报
　　听到应星决的话后，所有人都愣住，宗政越人是没听明白，而达摩克利斯军校四人则全听明白了。
　　“当初她说去取炸药……”廖如宁拖着还受伤的身体，上前朝应星决走了一步，咬牙问道，“你们没有取？”
　　金珂拉住他，看向应星决：“卫三没有让你取炸药，而是换了开关，把控制炸药的开关给了你？”
　　“是。”应星决低声道。
　　达摩克利斯主力队四人脸色极为难看，但谁都没有再开口，最后还是霍宣山出声：“既然卫三将开关交给你，便是相信你在关键时刻能下手，我希望你能做到。”
　　廖如宁脾气暴，几次想要打断霍宣山说的话，但最终也只是咬牙低下头，因为他知道卫三清醒时的选择，她不想自己成为感染者。
　　远处。
　　“你、你……不……”化成公仪觉父亲的‘男人’还在坚持用卡带的声音说话，它想挣扎，想要脱离卫三的桎梏，想逃开被吞噬的结果。
　　然而对面的卫三体内不仅仅有同属一脉的黑气，还有庞大浩瀚的感知，禁锢得它无法动弹。
　　从她放弃抵抗，任由黑气灌彻体内时，原本被压制多年的感知终于彻底爆发，感知和黑气便一同在血液中沸腾。
　　卫三的感知很强，强大到可以自主降低力量，让黑气察觉不到，一同陷入沉睡中。现在爆发，一方面被黑气吞噬力量，一方面也在消融黑气。或许给她一点时间，感知能占据上风，但现在她在吞噬另一极为强大浓郁的黑气。
　　吞噬‘男人’时，让她体内的黑气的力量得以壮大，随着它形体消失，卫三体内那股黑气开始占据上风，理智逐渐远离。
　　这种变化，雪地上的其他人也能观察得出来，尤其是应星决，他能察觉卫三身上那股黑气愈来愈盛，作为超3s级指挥，对这种气息十分敏感，旁边的山宫勇男也已经握紧了自己的武器，准备随时出手。
　　‘男人’就这么一点一点消失，在卫三吞噬干净最后一丝黑气后，她站在原地良久，久到周围金珂想要上前去看她的情况。
　　卫三突然动了，她扭头朝这些人看去，一双冰冷全黑眼睛带着杀意，针对应星决，这个人感知太过吸引她。
　　几乎下一秒，卫三便朝应星决走去，显然并不是真正清醒的‘卫三’。
　　山宫勇男咬牙挥刀直接朝卫三砍去。
　　“小心！”霍宣山睁大眼睛，下意识提醒卫三。
　　山宫勇男还在机甲舱内，她的一刀砍过来，别说正常人挡不住，即便是3s级机甲也无法抵抗。
　　‘锵――’
　　卫三转头抬手，一股黑气涌出，硬生生打偏了山宫勇男的攻击。
　　见到卫三甚至已经开始操控黑气了，雪地上的几人心情越发沉重，现在的状况，根本不是除去了源头，更像是源头换了一个躯体。
　　在众人未反应之时，山宫勇男再一次接连出刀，她不能再让卫三得逞，若再得超3s指挥的感知，恐怕黑色虫雾真的要彻底肆虐联邦了。
　　卫三被她接连打断，眼中掠过不耐烦，扭头瞬间进去机甲，转身奔向山宫勇男。
　　两个超3s级单兵对决，或许说单方面碾压更准确，之前源头化做‘星兽’或者公仪觉的父亲，山宫勇男还能伤害它，现在换做卫三，她根本没有还手之力。
　　卫三太强了，几乎预判了山宫勇男每一步，甚至到后面根本不想费时间在她身上，直接掀翻山宫勇男，一脚踩在机甲舱处，让她动弹不得。
　　山宫勇男机甲的手脚关节全部被卸了，她的机甲本就是卫三设计的，做这些简直轻而易举，她被踩得无法动弹，最后闭上眼睛，等着卫三一脚踩穿机甲舱。
　　“你想抢我的……人？”卫三偏头望着山宫勇男，嘶哑的声音从机甲内传来。
　　闭上眼睛的山宫勇男睁开眼：“？”
　　但此刻卫三很生气，她看中人，有她最想要的感知，这个人居然想要抢走。
　　卫三没有踩穿机甲舱，而是抬脚将山宫勇男踢飞。
　　飞在空中，最后掉进冰洞中的山宫勇男：“……”
　　少了碍眼的人，卫三的心情又好了一点，她收了机甲，转身继续朝应星决走去，眼中看不见旁边其他人焦急担忧的目光。
　　“我们走！”宗政越人想要带着所有愣在原地的人离开，只是没有人动。
　　应星决转头看向金珂：“你们带着我三叔离开。”
　　金珂望着缓缓走过来的卫三，不想走，他知道清醒时候卫三的想法，但不代表能接受。
　　见他们还不走，应星决眉眼便冷了下来：“金珂，你是一个合格的指挥，知道怎么权衡利弊。”
　　良久，金珂忍耐闭了闭眼，后睁开道：“……我们可以走，但卫三也不会希望你出事。”
　　宗政越人背起廖如宁，金珂和应成河扶着霍宣山快速朝飞行器奔去，他们启动飞行器，甚至来不及和里面的季良解释，绕了一圈，将浮出冰面上的山宫勇男接走，直接朝外面飞走。
　　金珂扭头望着背后，卫三已经离应星决越来越近了。
　　……
　　吊坠握在手中太过用力，而使指腹变红，应星决毫无知觉，望着离自己越来越近的卫三，没有挪动脚步。
　　两人终于面对面站着，卫三看着自己想要的人，凑近嗅了嗅，一点点稀少感知弥漫在空中，她眼中闪过一丝痴迷，这是她想要的感知力量。
　　可惜……只有一点点。
　　卫三视线落在应星决一直握着的吊坠上，抬眼对上他清清冷冷的眼睛，忽然伸手一把抢过吊坠，用力扯下项链，握在自己手上。
　　她低头打量，没有发现感知的残留，便失去兴趣，想要直接扔掉。
　　应星决伸手覆在卫三手上，阻止她的动作，释放自己的感知，引诱道：“你想不想我的感知？”
　　超3s级指挥的感知，于源头而言是补充的力量，卫三才刚刚吞噬它，体内黑气正盛，对她来说，这些感知力量是巨大的诱惑。
　　卫三吞噬了这些感知，抬眼盯着他：“还有？”
　　应星决重新将吊坠握在手上，手指覆上按钮开关，眼中带着一丝清浅笑意：“有。”
　　这个时候，卫三感觉对面的人浑身都散发着她想要的感知，她情不自禁凑近，靠过去嗅了嗅，几乎要埋在应星决颈窝上。
　　远远看去，这两人像极了相拥的情人，而不是各有所图。
　　“卫三……”应星决任由卫三靠近，贴在她耳边轻声道，“对不起。”
　　正在嗅着感知的卫三闻言，有些莫名其妙，她现在脑子不清醒，但理解能力在，正要后退一步，这时候，应星决已然按下按钮开关。
　　……
　　巨大的爆炸声在极寒赛场响起，未完全飞出赛场的飞行器上，达摩克利斯军校四人皆红了眼睛，廖如宁更是直接吐血晕了过去。而凡寒星上不知情的民众则以为是发生了什么地质灾难，人心惶惶。
　　……
　　【本台紧急播报，日前，独立军和几个军校的学生一起在极寒赛场查到黑色虫雾的源头，并将之除去。据悉构建设计出跨级机甲的超3s级兵师双修军校生卫三，在此次围剿行动中……牺牲。受重伤，危在旦夕的有独立军总指挥应游津、南帕西军校超3s级单兵山宫波刃，以及……帝国军校指挥应星决，另达摩克利斯军校廖如宁也在治疗舱紧急治疗。】
　　蓝伐媒体主持人一脸肃色报道，中间几次停顿。
　　此条播报新闻一经星网传播，联邦哗然大惊，民众还未来得及高兴前面一句除去源头，便得知联邦有这么多超3s级，而其中最受人们瞩望的卫三却突然牺牲了，还有应星决几人危在旦夕。
　　不光是民众，军区，还有媒体界全部震荡。
　　媒体界守了这么久，想挖出跨级机甲的新闻消息，结果转眼蓝伐媒体就爆出这么大体量级的新闻。
　　“现在去查他们在哪家医院！”
　　“独立军总指挥受伤，他们一定还有代表会出现，一定要找到他们采访！”
　　……各家媒体都在争分夺秒，想要得到第一手消息。
　　有媒体真的拍到了照片，金珂和应成河站在医院走廊中，靠着墙，比以往要消瘦，脸色憔悴。甚至还有人偷拍到了几帧动图，是应成河蹲在医院花园景坛边上，压抑地哭了。
　　这几帧动图传出来，整个联邦才终于对卫三的死有了实感。
　　“现在正是独立军翻身的最好时机。”金珂站在病房中，对季良道，“当初还有相当一部分人不相信独立军叛逃原因，如今因为应总指挥，我们可以澄清所有事情，季师可以交给我。”
　　季良看着这个并不熟悉的年轻军校生，心中叹息，最后点头：“你需要什么，可以联系我。”
　　这间病床上躺着应游津，他醒过来一起，很快又陷入昏睡中，医生说他没有太多日子了。全身快被刺穿的山宫波刃则在另外一间病房，他底子好，恢复起来快。
　　金珂走出来，准备去看廖如宁，刚一走进去，迎面便砸来了一个杯子，他偏头若无其事躲开：“伤这么快好了？”
　　“卫三没有死！”廖如宁又扔了一个杯子砸过去，“凭什么要让蓝伐这么说？”
　　“爆炸的时候，你还没离开极寒赛场。”金珂面无表情道，“你认为卫三还能活？应星决甚至因为过度使用实体化防护罩，而昏迷至今。”
　　廖如宁抓了一把头，红着眼睛撩起被子，蒙住自己头：“反正我不信！”


第318章 其他计划
　　黑色虫雾源头被灭，事关重大，已经有军区的人入驻凡寒星，现在极寒赛场周围布满军队。但有媒体批评各军区事后才到，如今联邦最有价值的军校生已然牺牲，再去极寒赛场为时已晚。
　　即使星网上议论纷纷，此刻极寒赛场内也早站满了军队，第一军区、第五军区……还有十三区的人都在，他们要彻查该赛场内是否有黑色虫雾的残留。
　　申屠坤带着一支小队在雪地中搜寻，目光中有罕见的迷茫，接到消息时，他正在前线斩杀星兽。明明前段时间卫三还在大赛中大放异彩，再一次听到的消息却是卫三和黑色虫雾源头同归于尽。
　　“黎中将，他们就在这里……”申屠坤走到一处深坑前，碰到了另外几支队伍，见到黎泽，不由上前问道。
　　极寒赛场气候寒冷，常年飘雪，人过不留痕，但这么多天过去后，中间雪地这么大的坑依然没有填平，可见当时超3s级自爆有多大的威力。
　　黎泽站在大坑边缘，一言不发望着冰层下方，他接到消息后，便极速赶来。原本以为只是这帮学生开个玩笑，卫三可能受伤了，估计去到医院，便能见到五个人活蹦乱跳的，结果去医院后，只有沉默的四个人。金珂和霍宣山情绪控制能力强，眼睛也成天红的，应成河每天坐在医院走廊发呆，人肉眼可见的瘦了一大圈。至于还躺在病床上休养的廖如宁情绪波动最大，经常要跑出来，伤口撕裂又被霍宣山打晕，抗回去。
　　从这几个人的表现看来，黎泽哪还想不到卫三真的出了事。
　　“可惜了，达摩克利斯军校总是时运不济。” 路正辛蹲下来摸了一把雪，放在鼻子下闻了闻，“如今帝国军校不光有超3s级指挥，这个指挥还有超3s级机甲，再者山宫兄妹两人也有超3s级机甲，虽然山宫波刃的机甲毁了大半，但山宫勇男机甲还是好的，更何况听说山宫家背靠独立军，想来以后帝国军校和南帕西军校要排在前面。而你们好不容易有的超3s级兵师双修的学生，就这么自爆了。”
　　这些天，借由蓝伐媒体之口，独立军这些年付出的代价逐渐浮出水面，一些隐藏的独立军也走到了明处，山宫家便是其中之一。
　　路正辛散了手中的冰雪：“不过，卫三死了也算摆脱了，毕竟……她还是感染者。”
　　黎泽冷眼看去：“你怎么不是感染者？”
　　路正辛耸肩：“总不能所有坏人都是感染者。”
　　站在旁边的申屠坤：“……”居然真的有人承认自己是坏人。
　　军队在极寒赛场搜查时，应家家主亲自过来要将应星决带回帝都星，不过在此之前，他先去见了应游津，最后有媒体拍到应清道带着两个治疗舱上星舰离开。
　　星网上一片唏嘘，应家两位超3s级指挥，现如今全部陷入昏迷之中，身为B级的应清道，却要扛起整个应家。
　　“季师也跟着一起去了？”金珂站在医院走廊，仰头看着广告位上的新闻，问从病房里出来的霍宣山。
　　“嗯，季师说要陪着应总指挥最后一程。”霍宣山关上病房的门，抬手按了按额角，冷静道，“我想去极寒赛场一趟。”
　　“你现在过去干什么？”金珂没有转身，一直望着广告位的光幕。
　　“卫三最后呆在极寒赛场内，我想去找……一点她的东西。”
　　金珂从口袋拿出一片炸毁的衣角：“不用去了，我已经提前去过。爆炸威力太大，只有这一个夹在冰层中。”
　　霍宣山盯着金珂手上的衣角，那是达摩克利斯军校的训练服，也是卫三当天穿的衣服。
　　“如宁的伤也差不多好了，过几天我们需要回达摩克利斯军校，老师希望我们暂时不要离校，你也去收拾东西吧。”金珂小心收回衣角，双手揣着兜，往前离开。
　　霍宣山站在背后，忽然问道：“还有一辆飞行器不见了，是你带回来了？”
　　当时他们驾驶一辆飞行器进极寒赛场，上面带了治疗舱，所以自始至终，他们用的都是一辆飞行器，但应游津和季良进去时，也用了一辆小型飞行器。
　　“我向申屠学长要了极寒赛场扫描图，没有发现那辆飞行器。”霍宣山继续道。
　　金珂终于停下脚步，他侧头余光看着霍宣山，最终什么也没有说，直接离开。
　　霍宣山站在原地，良久忽然扶额无声大笑，踉跄背靠在墙边，缓缓下滑：廖如宁不信卫三会死，他同样也不信！
　　……
　　去往帝都星的某一艘星舰上。
　　“许医生，他什么时候能醒？”应清道站在病床前，望着躺在上面无知无觉的人问道。
　　“难说，他感知常年过度消耗，在极寒赛场又受重创，恐怕醒过来也……”许真看着病床上满头白发的人，内心复杂，当年初见，还是意气风发的青年，再见时已经……
　　应清道伸手握住床上人的手：“无论如何，总要醒过来见一见大哥，这么多年了，大哥有太多想和你说的话。”
　　许真侧身抿了抿唇，随后道：“最近医学界正在研发一种模拟感知的实验，如果他能醒过来，进入这个项目，或许能再延长一段时间。”
　　应清道帮床上的人理好头发：“等他醒过来吧，游津的事，向来是他自己决定的。”
　　许真点头：“我知道了，那星决？”
　　“他没什么事，已经醒了，还要麻烦许医生在这里照看游津。”应清道起身道。
　　“分内之事。”
　　从医疗室出来，应游津路过食堂：“这个、汤、还有那两份全部装好，有没有橘子汁？”
　　“有。”
　　“不是这个牌子。”应游津看了看，指着旁边一瓶，“那个。”
　　“家主，需不需要我帮您送过去？”旁边的人见应游津亲自推着小餐车要走，下意识过来问道。
　　“不必。”应游津拒绝，自己推着车，上面分装着各种菜饭，下面则是汤类和饮料，往应星决休息处走去。
　　这艘星舰是应家自己所有，除去基本性能外，最大的便是舒适，每一间房间要比普通民用星舰大得多。那天应星决和应游津被带上来后，便被分两头住着。应游津情况不好，直接住在了医疗间，应星决则住在另外一头的套间，平时没有人在那边守着，只有应清道会过去。
　　应游津将推车放在门口，走上前敲了敲门：“饭菜在外面，有什么事记得联系我。”随后便转身离开。
　　过了半晌，应星决终于从里面走出来，打开门，将餐车推进去，他安静将饭菜全部摆在桌上，手中握着那瓶橙子汁，不知想起什么，愣了片刻，最后才朝卧室走去。
　　卧室床上躺着一个人，她闭着眼睛睡在那，丝毫看不出有任何攻击性。
　　应星决拉开床边的抽屉，从里面拿出一管针剂，弯腰撩开她衣袖，用酒精擦了擦手臂一小块皮肤，再将针头轻缓刺进皮肤内。
　　他打完这一针，将所有用过的东西扔进垃圾桶，过了一会，床上的人终于有了动静，指尖微微动了动。
　　应星决视线落在她手指上，床上的人却倏然睁开眼睛，用依旧冰冷漆黑的双眼盯着他。
　　“你醒了。”应星决回望过去，并不意外，他伸出手，掌心泛着感知，“卫三，该吃饭了。”
　　卫三没听清也不想听后半句，她只在乎对面人掌心的感知，一伸手过去，就能碰到对方的感知。
　　这么想着，她也这么做了。
　　应星决收拢手指，用力将人拉了起来，任由她吞噬自己掌心的感知，但他只释放了这么一点，显然对方并不满意，盯着他，像是在研究怎么把他剖开，取出里面所有的感知。
　　“我死了，感知也会消失。”应星决转身道。
　　卫三不喜欢听到这句话，她想要更多的感知。
　　“想要感知，先吃饭。”应星决拉着人坐下。
　　卫三被人威胁了，心中不高兴，但她没有表现出来，和这个人坐在一起吃饭。
　　“这是你喜欢喝的果汁。”应星决倒了一杯橙汁，推给卫三。
　　卫三用漆黑的眼睛盯着他，最后还是喝干净了。
　　原本想着吃完饭，就能有感知了，但饭一吃完，这个人抬手又碰了那个破吊坠，她又晕过去了。
　　失去意识的最后一秒，卫三还在思考：……下一次，先把这个人的吊坠毁了。
　　时间倒回，极寒赛场那天。
　　金珂带着所有人驾驶飞行器离开，应星决和卫三面对面，她想要他的感知，整个人都凑了过来，他直接按下了吊坠的按钮开关。
　　没有想象中的爆炸声，只有被麻醉晕倒的卫三。
　　应星决揽着卫三，收起吊坠，面无表情望着灰茧出来造成的巨大冰洞，一直以来，他对卫三撒谎了。
　　卫三过来找他说不想拆炸药，想改开关，在机械师看他时，应星决便用感知在那位机械师脑海中下命令，将炸药趁机改成压缩的浓量麻醉剂，可使用多次，当时卫三忙着做吊坠，根本没有发现机械师动的手脚。
　　应星决抱着昏迷的卫三，进入应游津的那艘飞行器内，朝另外一个方向飞去，在离开前，他用庞大的感知将这一片地全部炸开。
　　之后便是卫三死亡，他因为抵御黑色虫雾过度消耗感知而陷入昏迷的消息传出去。
　　应星决谁也未告知，甚至连达摩克利斯军校的人都瞒了下来，不过……父亲应该猜到了什么，金珂那边也瞒不了多久。
　　……
　　将卫三抱起来，放在床上，应星决站在旁边安静看着。
　　――他还有其他计划。


第319章 还有一个独立军 ……
　　人类最擅长的一件事便是遗忘，这些天过去，联邦似乎又恢复了平静。黑色虫雾的源头被灭了，军区在清扫感染者，星兽也在防护线之外，一切都在向好的方向发展。
　　在极寒赛场没有搜寻到任何东西的军队全部回去复命，第一军区高层也早从自我禁闭中出来，重新掌控局面。
　　“辛苦了，身体好了点吗？”姬元德坐在办公桌前，对应星决道，“卫三的事……谁也没想到，你不要自责。”
　　除了达摩克利斯军校四人，还有一个半知半解的宗政越人，其他人都以为卫三是和黑色虫雾源头自爆同归于尽。
　　“另外，现在联邦处于重建时期，你和初雨两人就留在第一军区帮忙。”姬元德叹了一口气，“过些天，13区的那些人可能会过来，为卫三讨勋章。可惜了，卫三那孩子，实力强悍，本来该是联邦一大助力。”
　　姬初雨朝应星决看去，这段时间他和帝国军校其他几个人一直留在学校，为检测感染者一事维持秩序，连他也未想到卫三会折损在极寒赛场。
　　“元帅，南飞竹一直被羁押在第一军区，我想去看看他。”应星决没有接关于卫三的话，而是提了另外一件事。
　　姬元德一愣：“你还不知道？”
　　应星决抬眼：“知道什么？”
　　“南飞竹在牢狱中自杀身亡。”旁边姬初雨主动解释，“为了防止意外发生，他尸体已经火化了。”
　　“什么时候的事？”应星决问。
　　“南飞竹数次想要引诱守卫，最后只能将他单独关闭在全封牢狱中，每天固定的营养液通过窗口送过去，在你们离开一周后，他便自杀了。”姬元德摇头，“半点有用的消息都未问出来，没能帮的上你们忙。不过，星决为什么忽然想要见他？”
　　“黑色虫雾源头被除，现在只有南飞竹一人，本想问他有没有办法除去普通人身上的黑色虫雾。”应星决平静道，“既然他已经死了，现在只有除去所有感染者，那些普通人不被触发，便不会出事。”
　　“快了。”姬元德对应星决道，“星决，我和初雨还有些事要谈。”
　　应星决点了点头，转身出去，走到门口，站定侧脸停留片刻，最后抬步离开。
　　“元帅？”姬初雨站在办公桌前，看着姬元德，不清楚他单独留下自己，有什么事。
　　“这里没有外人，不用喊元帅。”姬元德指了指旁边的椅子，示意他坐下来。
　　姬初雨坐下来：“大伯，您留我有什么事？”
　　“卫三之前做的3s级机甲运到第五区了，加上应星决毕业后会去幻夜星，他又是超3s级指挥，以后星兽防护线至少能牢固百年。”姬元德脸上透出一丝柔和，“大伯也慢慢老了，以后你留在第一军区，替我做事。”
　　“大伯。”姬初雨侧身望着姬元德，捏住自己的机甲戒指，认真道，“我想去战场，我是一个单兵。”
　　“保护民众不只有斩杀星兽这一条路，大伯也在第一军区呆了这么多年。”姬元德听到姬初雨说这话，难得不生气，“大伯知道你是好孩子，但军区这些指挥心思太过活络，我担心……第一军区需要一个铁血领袖。”
　　“我只是3s级单兵，山宫波刃还有山宫勇男都是超3s级单兵，他们还有卫三构建设计的超3s级机甲，第一军区需要实力高的单兵，应该从他们两个人中选。”姬初雨低头道。
　　“初雨，怎么回事？”姬元德皱眉，“一个没有比完的大赛，把你的锐气全磨完了。当初你大伯在那些人当中也不是最强的，谁能想到我们姬家会走到现在的地位？只要初雨你想，大伯我自然能把你推上去，更何况星兽在进化，我们人类的感知也一定会发生进化。”
　　“大伯！”姬初雨突然站起来，“我们不是感染者，再者吉尔・伍德进化是因为独立军对她做了黑色虫雾的实验，现在她的感知是3s级，但将来产生什么后果还不知道。”
　　“你不用这么激动。”姬元德望着姬初雨，“自然规律，一方进化，另一方不被灭绝，一定也会产生相应的进化。我只是阐述事实，人类不可能这么灭绝。”
　　“那也是下一代，下下一代的事。”姬初雨低头，“轮不到我。”
　　“算了，你先回去。”姬元德按着太阳穴，恼道，“这件事以后再谈。”
　　……
　　姬初雨出来，准备进飞行器离开第一军区，发现应星决站在旁边，他走过去：“你怎么还在这？”
　　“你们在学校期间，有没有发生什么事？”应星决问道。
　　“没有，只发生了几次骚乱，在检测感染者期间。”姬初雨看着应星决，“达摩克利斯军校那几个人，当时也在场？”
　　应星决点了点头：“我有件事想请你帮忙，关押南飞竹的地方有监控，我想要拿到他死前一周的录像。”
　　“好。”姬初雨没问为什么，只是在离开前问了一句，“你毕业后，会去第五军区？”
　　“……不清楚，毕业后的事，等毕业再说。”
　　望着应星决离开的背影，姬初雨忽然低声笑了出来，原来他也会说不清楚，以前的那个应星决明明从来走一步看百步，才过去不到一年，人和事都变化这么大。
　　……
　　应家。
　　“血液检测、感知变化……”井梯正在比对这些天的数据记录，从蓝伐媒体爆出那条新闻后，他便收到了应星决通讯消息，要他暗中来帝都星，至于应星决是怎么联系上他的，井梯到现在还没明白，反正应家人手段都多。
　　“怎么样？”应星决推门进来，问道。
　　“稍微等一会，我做个重合比对。”井梯正在操控大型光脑，大光幕上显示了好几条曲线，乍一看完全一样，“对上了？”
　　这些曲线图完美重合在了一起。
　　应星决皱眉上前，不断放大曲线，直至光幕无法再放大：“看这里。”
　　井梯眯着眼睛看了半天：“重影……不对，是变化，她体内在发生改变，只是太细微了。”
　　井梯将其他几个数据曲线也进行对比，最后兴奋道：“卫三体内的感知在缓慢增长，虽然现在处于下风，但假以时日，一定能压制过来！她的感知太强悍了，这样都能撑着。”
　　应星决望着光幕上曲线，垂落在腿侧的手指松了松。
　　“不过，卫三脖子上的麻醉剂用不了几次。”井梯道，“她身体素质太好，我估计以后麻醉剂用多了，还会产生免疫。本来你用的麻醉剂就是最强的那种，剂量也不能再加了。”
　　“我知道。”
　　井梯看着躺在那边的卫三道：“现阶段应该还能用麻醉剂，在此之前我尽量找到其他的药剂代替。”
　　“这段时间麻烦井医生了。”
　　“我该做的。”井梯打了一招呼，自己先回去住处，准备查资料，重新制作麻醉剂。
　　门一关，应星决走到床边，看着陷入昏睡的卫三，良久指尖落在她脸侧上方，最终只是偏了偏，挑开脸侧上的发丝。
　　……
　　在13区的人抵达帝都星前一天，应星决收到了关押南飞竹的监控，他没有去第一军区，而是呆在应家，看着那些监控。
　　监控很简单，只有每天定时送餐，偶尔有高层过去审问，第一军区的高层皆是集体行动，特殊时期为了避嫌。
　　应星决反反复复看着监控中南飞竹自杀的那一分钟，监狱中的墙面包着软体，他想撞墙都无法伤害自己，最后南飞竹躺在床上，选择了咬舌自尽。
　　死因是被半截舌头呛住，导致窒息而亡。
　　应星决总有哪里不对，他将监控发给应家技术人员，让他们查监控有没有被人动手脚，第二天，得到回复，果然监控轴中一共两处，少了十多秒。
　　一处是第一军区高层进去后，少了五秒，另外一处是南飞竹自杀时，少了六秒。
　　应星决面无表情看着报告，果然第一军区高层还是有问题。
　　“星决，你三叔醒了，快过来。”应清道打来通讯，让应星决去前院房间。
　　应星决关闭光脑，起身朝前院房间走去，那间屋子原来便是应游津的房间，他离开后，应家也没有封，不过军区曾多次来搜查过，里面东西受到了不少破坏。
　　他赶到时，应游津靠在床上，面前几个光幕，全是各媒体的新闻，旁边应清道也在和他说最近的事情。
　　“来了。”应清道第一个发现应星决到了，对他招手，“你三叔醒过来后，一直说想见你。”
　　“三叔。”应星决走上前，喊了一声。
　　应游津笑了，不再是万年不变的温和笑容，甚至因为脸色苍白，笑的太快太急，而显得有些局促。
　　“你太久没有回家了，想吃什么？”应清道问。
　　应游津点了几样：“大哥，我想吃这些。”
　　“行，我去让厨房做，星决你留在这陪你三叔。”应清道转身出去。
　　应游津靠在床上，任由几个光幕放着：“听说之前的炸弹，卫三没有拆，还放在脖子上了？”
　　“嗯。”
　　应游津抬头望着自己侄子：“炸弹规格是我让人做的，不可能产生那么大的爆炸，卫三还活着？”
　　应星决不语。
　　应游津脸上闪过一丝倦色，他伸手将光幕全部关闭，想重新躺回去，应星决见状上前，扶着他躺下。
　　“我累了，待会吃饭时再喊我起来。”应游津侧身道。
　　“好。”
　　过了一会，应游津忽然道：“还有一个独立军没有在名单上。”


第320章 是这个人
　　前段时间，蓝伐媒体做了一档专栏节目，里面出现最多的人是季良，由他主导，为独立军彻底正名，将他们这么些年做的事情说了出来。包括当年所谓的屠星，只因为那几个星上全是感染者。独立军要走到人前，势必会牵扯出暗处的人，鱼天荷、山宫扬灵……这些多年藏在联邦，帮助除去感染者的独立军终于光明正大站了出来。
　　应游津醒过来，便开始看各媒体的新闻，正好看完蓝伐媒体的总结名单。
　　“还有一个独立军？”应星决脑海中几乎瞬间闪过几个人的名字，独立军的暗桩太多，值得上名单的人，皆是在联邦本身有地位的人，现在又值得应游津点出来，自然不是什么普通人。
　　应游津没有回他，闭上眼半昏睡过去了，一直到应清道过来，都未醒过来。
　　“你有事就先去处理，这里我看着。”应清道把所有的事都交代下去，现在只留在这，陪着应游津。
　　应星决转头离开，他回到后院，推开门，卫三还在昏睡，他扫了一眼旁边的清醒剂，忽然一顿：盒子的位置移动了。
　　他皱眉打开清醒剂的盒子，里面的六支药剂全空了，床上原本昏迷的人突然伸手一把将他掼在床上，扣住他的手，用膝盖压住他的腿，让他动弹不得。
　　应星决躺在床上，看着上方的人，冷静道，“药剂打太多，对身体不好。”
　　卫三不在意应星决说的话，一把扯下他脖颈上的项链，揣在自己身上，这次他没办法让自己晕过去了。
　　应星决安静看着她动作，过后才问道：“饿不饿？抽屉第二层有营养液。”
　　这个人很奇怪，卫三抓过旁边仪器的线，将他的手绑在床头，她从床上下来，犹豫了一会，弯腰拉开第二层抽屉，果然有一排营养液，各种口味。
　　她咬开一瓶，想了想先喂给床上的人喝一口，见他没事，才将那一支全喝干净。
　　接下来的时间，继续同样的行为，直到她把抽屉内的营养液喝的七七八八。
　　还是饿，不是胃的饿，而是……
　　“感知。”卫三盯着应星决一字一顿道，太久没有正常说话了，她声音有点沙哑，“你的感知。”
　　应星决偏头看向其他地方，他不确定感知给了卫三，她体内的黑气会不会更加强大。
　　卫三却认为他是在拒绝，眉心立刻皱了起来，伸手用力掰过他的脸，重复：“感知。”
　　“再等几天。”应星决望着卫三漆黑的眼睛，“等你稍微再好一点。”
　　卫三原本是想要这个人的感知，但是盯着他说话，渐渐失神：……看起来有点好看。
　　“若你真的想要感知，先帮我把手解开，好不好？”应星决低声征求她的意见，“卫三？”
　　卫三原本掰着他脸的手，力度逐渐松了，转而用大拇指轻轻碰他的唇，软的，红的，有意思。
　　像是找到有趣的玩具，卫三用指腹摩挲应星决的唇，她忽然不那么急着想要他的感知了。
　　应星决忍耐般地闭上眼睛，不再言语，向来不停歇转动的思绪，此刻全部宕机，全部心神集中在唇上的指尖上。
　　他闭上了眼睛，所以错过卫三全黑眼睛有一瞬间的消退，但也仅仅是一瞬，很快又恢复成原来的样子。
　　卫三玩了一会，也失去了兴趣，像是缺糖的小朋友，开始扯着他头发，复读机般一遍又一遍对应星决道：“感知，你的感知……”
　　应星决睁开眼睛，不知为何见到她此刻的样子，眼中带上些笑意，他试探晃了晃手：“我给你感知，你帮我解开。”
　　卫三摸着他冰冰凉凉的长发，犹豫了一会，还是帮应星决解开手上的仪器线，然后用一双冰冷漆黑的眼睛盯着他：“感知。”
　　应星决坐了起来，垂眼看着自己手腕上的红痕，随后指尖释放出一丝极淡的感知，卫三立刻握了上去，吞噬他的感知。
　　这一点点感知太少了，应星决在观察卫三的状况，果不其然她发现没有了感知，眉眼间便带上了不耐烦和嫌弃。
　　“每天中午我才会有这么多感知。”应星决认真对卫三道，“其他时间没有感知。”
　　卫三潜意识觉得这个人在骗人，但她想不出来骗了哪，权衡利弊许久，最终她接受了这个说法，反正养着这个人，中午能有一点感知也可以。
　　“中午，你感知，我的。”卫三威胁道。
　　“好。”
　　……
　　第二天井梯医生进来见到已经清醒的卫三吓一跳，脸色差点没绷住，好在应星决喊了他。
　　“麻醉剂对她已经失效了。”应星决道，“井医生，卫三日常的检测我会陪在一旁。”
　　井梯望着明显就是感染者大boss的卫三：“她醒了，还能安分让我检测？”不杀了他们都是奇迹吧。
　　“她情况和其他的感染者不一样。”应星决伸手释放出一点感知，卫三便朝他走过去，吞噬着这一点感知，也随着他牵着自己坐下。
　　“这是……智商受损了？”井梯一脸迷惑，没发现哪个感染者被感染后，脑子不行了啊。
　　卫三瞥见手边有支笔，直接用另外一只手抓起来，朝井梯扔过去。
　　井梯下意识躲开，那只笔直接插穿了旁边的仪器：“……”这TM就离谱了。
　　“今天先从脑子检查开始吧。”井梯面无表情道，即便是傻了吧唧的卫三，看来也不是任别人欺负的角色。
　　……
　　“要一个勋章有什么用，她无父无母，当时就不应该让卫三到处走，呆在学校总能活着。”项明化站在第一军区外面，仰头，“现在金珂还有霍宣山几个人天天窝在寝室，学校课都不上了。”
　　“给他们一段时间消化。”解语曼说这话时，眼前不由浮现出在训练场上指导卫三的画面，那时候她还只是一个普通的3s级单兵，“她在3212星还有老师和师娘，那些优待加在他们身上吧。”
　　两个人站在外面等13区高层出来，中途路正辛也过来了，他走到两人面前：“你们怎么不进去？不想听卫三身后优待的事？”
　　解语曼冷声：“路指挥不远千里跑到第一军区，真以为能在这里站稳脚？先不说应家人会重新回来，南帕西军校那边的指挥现在大概更有话语权，可惜了路指挥多年经营。”
　　路正辛不在意她的嘲讽：“事在人为，我先进去了。”
　　那些高层在会议室开会，路正辛当然不会进去，他坐在大楼内的等候区，这次来是商讨他进第一军区的事，一年一度的调职期就在这个月。
　　坐在等候区半晌，路正辛的光脑突然震动，应星决？他为什么发消息给自己？
　　路正辛点开一看，便愣住了，上面写着：【你是独立军。】
　　他抬手摸着嘴，就这么笑了出声，还真是……一辈子栽在应家人手上了。
　　路正辛收了笑，垂眸回了他一条消息；【是。】
　　……
　　应星决收到这条消息并不意外，路正辛太招摇了，他的野心全联邦都知道，一直想要进入第一军区核心高层，这样的人任谁也想不到独立军上。也正因为如此，结合之前卫三他们说过在玄风赛场有独立军提示会有感染者行动，他才猜是路正辛。
　　熟悉的独立军，卫三会直接说名字，那次卫三救下他后，并没有说那个发消息的人是谁，显然她也不清楚。
　　这个人一直隐藏的比鱼天荷和山宫扬灵还要深，且接近感染者。
　　只是不知道路正辛从哪一方得知的消息，或者说他在假装为谁办事。
　　“这些是那一年通选公司的录像。”应清道拿着一个U盘过来，递给应星决，“怎么突然想起看这个？不是已经确定是南天仕下的手？”
　　“我再看看。”应星决谢过他父亲，将U盘插进大型光脑边缘，开始放上面的监控。
　　通选公司太大了，应星决选择普通营养液的制造区的监控，但一年的录像这么看不知道看多久，他看了一会，转而去查那一年的公司纪事。
　　一般大型活动，通选公司都会在网站上记录下来。
　　庆祝研发新型营养液、公司周年庆，领导视察……视察？
　　应星决点开视察页面，那一年有第一军区高层过去视察通选公司，并表彰通选公司为联邦营养液做出的贡献。
　　如今第一军区的高层，几乎都在页面上，通选公司前负责人站在旁边，和他们一起合了影。
　　应星决视线落在公告的日期上，最后选择监控日期，开始从大门监控看起。果然通选公司前负责人站在门口迎接第一军区的高层，他们站在外面寒暄拍照，随后提出要去视察营养液的制造过程，队伍浩浩荡荡朝厂房走去，通选公司负责人一路点头哈腰。
　　一行人走到营养液的制造区，这时候研发营养液的研究员被喊了过来，给第一军区的高层讲解，如何提供人体最需要的营养。
　　里面有一个工人估计是太激动，一不小心从人群中挤了进来，还把人推倒了，一行人犹如多米诺骨牌般倒了下来，中间身为单兵的姬元德反应最快，没有摔倒，还抓住旁边两个第一军区高层，扶着他们站好。
　　场面一时间混乱不堪，通选公司的前负责人都吓傻了，没想到会有这种发展，好在第一军区来的队伍不是吃素的，很快便肃清混乱拥挤的场面，让出一条路，给第一军区的高层离开。
　　应星决按下慢放，从骚乱开始重新看起，一遍又一遍放着，最后，他暂停在一个画面：这个人手指流血了。


第321章 奶孩子呢
　　帝都星黑厂对面茶馆。
　　“怎么突然在这约我？”路正辛走进包厢，扫过玻璃对面的黑厂，拉过椅子坐下，看向对面的人，“是要我指认犯罪现场？”
　　应星决倒满茶水，将杯子推向他，抬眼：“独立军叛逃是为了联邦，何来犯罪一说，还是路指挥做了什么亏心事？”
　　路正辛眉梢一挑，抓起杯子，先是低头闻了闻，随后仰头一口喝净：“年纪大了，亏心的事做的多，也忘得多，要看应同学指什么了。”
　　“路指挥一直以来在向谁表示野心？”应星决修长干净的指节握着杯子内琥珀色的茶水，轻轻晃了晃，“或者说……您一直在为谁做事？”
　　“不知道。”路正辛靠在椅子上，看向对面黑厂禁闭的大门，头疼道，“告诉你也无妨，当年独立军叛逃，本来我也跟着一起去了，不过被应游津留下来。他要我在联邦做暗桩，不过不是鱼天荷那种，他想让我和感染者合作。”
　　应星决手一顿：“知道路指挥身份的人只有我三叔。”
　　“对。”路正辛嘴角下压，“我烦死应游津了，好歹我也是指挥，结果他去做英雄了，我天天在联邦干坏事。”
　　感染者多是不甘心自己地位和实力的人，容易愿意被黑色虫雾控制，路正辛原本是要吊出那些感染者，结果事与愿违。
　　“自从七年前联邦熟知我想要进入第一军区的心思后，便有人暗中联系我，要和我合作，对方势力极广。”路正辛说这话时有些怅然，有时候为了达到目的，他们手中染的鲜血不少。
　　“南帕西星一事是你栽赃的。”应星决忽然道。
　　路正星：“……后面在玄风赛场没有我私下传消息给山宫兄妹，你也不会被卫三救了，也算扯平。”
　　应星决望着他，不语。
　　“是，是我。”路正辛投降似地举起双手，“我收到那个人的消息，要让其他军校都记恨上你，所以我杀了各个军校的感染军校生，一箭双雕，既能完成那个人的任务，取得信任，又能除去感染者。”
　　“原来去血样室的人是你。”应星决反应过来。
　　路正辛一怔：“你……那天晚上也在？”
　　“威拉德星发生的事，是南家人做的，你没有提前收到消息。”应星决一处一处复盘，“塞缪尔军校和达摩克利斯军校在威拉德星结下死仇，当事人死伤大半，档案被封，没有了什么证据，但上一次在赛场内针对达摩克利斯军校的界中界，以及高学林的疯狂，需要队内人动手脚。”
　　“那个人不就是南飞竹？往届也是南家人在中间动手脚吧。”路正辛自己拿过茶壶倒满水，“大概是之前给你们通风报信引起了注意，所以威拉德星一事，南家人防着我。”
　　“路指挥认为联系你的那个人是南家人。”应星决问道，“你们见过面？”
　　路正辛呵笑了一声：“要真见了面，轮到你们去除南家人？我们没见过，联系我的人应该是南天仕，他躲在白矮星那么多年，暗地里扩张羽翼，这招确实高明。”
　　“既然没有见过面，为什么一定确定是南天仕？”
　　“自从南家被发现后，便没有人再联系我，况且目前在各军区发现的感染者，经过调查，基本和南家有联系。”路正辛摇头，“不知道南家从什么时候开始变成全部是感染者，根据现在掌握的信息，根植时间起码超过百年。”
　　应星决扫过窗户外的黑厂，淡淡道：“你杀了小酒井武藏栽赃我，后续还能得到消息，便足够说明联系你的人不是南家人。”
　　连吉尔・伍德都能发现小酒井武藏不对劲，南飞竹不可能发现不了，而路正辛却轻而易举瞒过了联系他的人，只能说明一件事，对方没有办法接触到在大赛中被感染的小酒井武藏，所以不清楚路正辛动的手脚。
　　“你的意思……”路正辛忽然想明白应星决约他的用意，“还有高级感染者？”
　　“我知道是谁。”应星决轻轻笑了起来，眼中却没有笑意：“不过想请路指挥帮个忙。”
　　……
　　从茶馆出来，应星决坐上飞行器，还未飞到一半，便收到井梯医生的通讯。
　　“星决同学，请问你什么时候回来？”井梯额头布满汗，面无表情问着应星决，“给你十五分钟，再不回来，我就死在这。”
　　应星决还未问他的意思，便见到井梯医生微微转身，露出坐在背后举着一把手术刀抵在他腰上的卫三。
　　“……”
　　应星决有一瞬间沉默，最后才道：“我已经在回去的路上，十分钟能到。”
　　井梯医生抬手抹了一把汗，正色道：“星决同学，我是医生，不是保姆，以后不会帮你看着她。”
　　“知道了。”应星决透过光幕看着坐在那一动不动的卫三，“我很快能回去。”
　　等应星决赶到时，井梯医生正蹲在垃圾桶旁边，帮着卫三削水果皮，而卫三则坐在椅子上，翘着二郎腿，把玩手术刀，听见声音，扬起冰冷漆黑的眼睛看去，见到他便吐出两个字：“感知。”
　　“这是在奶孩子呢。”井梯蹲在垃圾桶边，想起应星决和卫三每天定时定量的一次，忍不住低声吐槽。
　　他‘呢’字还未完全出来，脚面便多了一把冰冷冷的手术刀，插破他鞋子，顺着他脚缝，直愣愣插在地面上。
　　“……”
　　井梯呆了一秒，下意识活动自己脚趾头，还能灵活动作，他才后知后觉倒抽一口气。
　　“卫三，你别太过分！”井梯猛然站起来，并试图用脚摇动手术刀，没有用，最后只能脱鞋，但气势还在，“不要以为你现在是病人，我就拿你……”
　　卫三漆黑冰冷眼睛一扫过来，井梯便被吓住了，妈的，天天见多了她跟着应星决后面，差点忘记这是个感染者。
　　“井医生，辛苦你了。”应星决对井梯道，“这里交给我，你可以先回去休息。”
　　“行。”井梯弯腰用力拔出手术刀，差点跌倒，狼狈地提着一只鞋走出去，快走到门口，才敢道，“卫三，你现在的种种恶劣行为我都记住了！等你清醒过来，我一定要精神损失费！”
　　卫三眯眼站起来，想要处理那个威胁她的人，被应星决拦住。
　　“不是想要我的感知？”应星决指尖释放出一丝感知。
　　卫三果然停下来，她握住应星决的手，在感受到感知的那一瞬间，便放松下来。


第322章 我喜欢你
　　还未恢复神智的卫三，脾气并不好，但应星决在，她稍微会收敛一些，且大部分注意力都在他身上。如果中午应星决和她在一起，就是脾气最好的时段，反之，便是脾气最坏的时段。
　　像现在，应星决释放出感知后，卫三原本恶劣的行径便收敛起来。
　　现在感知没了，卫三便收回手，找了个地方睡觉，她现在一天能睡十三四个小时。
　　应星决没有吵她，环视周围，走到书架上把上面插得乱七八糟的书一一整理好，弯腰将地上扔掉的各种东西捡起来放好。
　　这里除了是卫三休息的地方，还有书房、运动区，以及井梯医生的医疗区，为的是避免她出去。应星决收拾好书房，转身去运动区，这里不需要打扫，不过……
　　他走到一面墙边，上面印着几个凹进去的拳头，还有两个被硬生生捶破了洞。
　　应星决扭头走出去，站在躺椅旁边，望着闭上眼睛的卫三，犹豫片刻，最后决定等她醒过来问，却不料她自己忽然睁开眼睛，盯过来，等着他开口。
　　“为什么要打破那面墙？”应星决望着她，试探问道，“你想出去，离开这里？”
　　卫三顺着他手指，瞄了一眼那面墙上的两个洞，往上提了提毛毯：“热。”
　　因为热，所以要把墙砸两个洞出来，这是目前卫三脑子的逻辑。
　　最初应星决以为是源头造成的影响，但后来井梯医生认为卫三的理智及感知在和黑气拉锯，导致现在脑子处于宕机状态，无法正常思考，思维只能‘直上直下’。
　　“星决，达摩克利斯军校的霍宣山来找你。”应星决忽然收到应清道的通讯。
　　“他们来找我？”
　　“只有霍宣山一个人。”应清道正在大厅招呼他，“我们在大厅。”
　　应星决挂断通讯，看向卫三：“我出去一会，你在这等我。”
　　卫三闭上眼睛，拉起毯子，盖住头，不理会应星决。
　　应星决眼中泛起淡淡笑意，最后转身离开，朝大厅走去。
　　……
　　“成河也回来了？”应星决见到霍宣山便主动问道，“我以为你们会在达摩克利斯军校。”
　　“他们还在学校，我向老师请了假，回家看看。”霍宣山打量应星决，“你最近在忙什么？”
　　“第一军区那边需要我们帮忙。”应星决请他一起坐下。
　　霍宣山过来，本身就透着奇怪，他和应星决严格意义上讲，关系远得很，不像应成河好歹是应家人。两人交谈，也没有说什么事情，多是一些寒暄语。
　　没过多久，霍宣山便说自己还有事，要先回去，应星决没有留他，起身送他出门，一直看到他坐着飞行器离开后，才转身回去。
　　飞行器上只有霍宣山一个人，他看着窗外，过了一会，打了廖如宁的通讯。
　　“我去见了应星决，他看起来很正常。”
　　“身体好了？”廖如宁兴致缺缺问道，完全没有明白霍宣山背后的深意。
　　霍宣山：“……我没有从应星决眼底看到任何伤心的情绪。”
　　廖如宁迟钝撩起眼皮：“他伤心什么？”
　　霍宣山，他闭了闭眼，深吸一口气：“卫三真出事，应星决不可能像现在这么轻松。”
　　“他机甲也到手了，卫三不在，还能少个竞争对手，为什么不能轻松？”廖如宁说完，情绪又低落下去，卫三不在已经一个月了，自己还是无法接受。
　　“……你还不知道应星决喜欢卫三？”霍宣山直接戳破。
　　“哦。”廖如宁用手背按了按眼角，正在忍住眼泪，倏然反应霍宣山说的内容，猛地抬头，“啊？”
　　霍宣山：“我的意思是卫三绝对还活着，应星决肯定动了手脚。”
　　廖如宁直接蹦了起来，脑子里只有霍宣山最后说的一句话：“卫三还活着？！我就知道她不可能这么死了！”
　　半天过后，在霍宣山都想挂断通讯时，廖如宁才冒出一句：“你之前说什么，应星决喜、喜欢谁？”
　　“我到家了，明天聊。”霍宣山面无表情要挂断，在此之前提醒，“不要太高兴了，多装几天，实在不行就呆在寝室别出来。”
　　应星决恐怕也早知道他发现不对劲，否则以超3s级指挥的谋算，不可能让自己察觉。
　　……
　　送走霍宣山后，应星决便大步走回后院，想要守着卫三，但刚走到门口，却发现门锁被开了，他心下一沉，快速走进去，果然里面的人已经不见了。
　　应星决脑中有一瞬间的空白，但很快他转身回到门口，看着没有任何损伤的门锁，心中情绪几番轮转。
　　走之前，他在外面锁了，如果这个密码锁是卫三打开的，是不是说明她清醒过来了？
　　应星决点开光脑，他在卫三脖子背后放了定位，看着定位光标，她正在移动，他立刻朝那边赶去。
　　“卫三。”应星决跟着光标走，最后在一片梅林间见到站在那的人，他停下喊了一声。
　　“你们这株梅树快死了。”卫三站直，没有回头，手扶着梅树道。
　　应星决慢慢走过去，在即将走到卫三前面时，他脚步顿了顿，最终依然迈过去，侧身看向她的眼睛，带着恍如隔世的意味：“……你醒了？”
　　他声音极低，像是风一吹，便会脆弱飘散了，比梅树上的梅花还要易碎。
　　卫三收回手，漫不经心道：“暂时清醒。”
　　应星决垂落在腿侧的手指微微动了动，胸膛只感受到自己心跳的声音，眼中只看得见面前清醒的人，口中却说不出任何话。
　　卫三抬眼看他：“你让人对微型记录器做了手脚？”
　　“抱歉。”
　　“没人想死。”卫三伸手挑起他肩上的一缕长发，神色莫辨，垂眼把玩了一会长发，随后贴近应星决耳侧，“何况，我还有那么多朋友老师和……喜欢的人。”
　　应星决怔在原地：“卫三？”她刚才的意思是……
　　“你不知道……”卫三微微后移，唇离他唇角极近：“我喜欢你？”
　　应星决眼微睁，还未反应，便察觉唇被轻轻碰了碰，她在亲他。
　　心脏跳得太快，以至于胸膛有些微微发疼，应星决眉眼却渐渐变得柔和，对方伸手牵起他的手，两人十指相扣。
　　指挥情绪波动极大的情况下，感知容易外泄。
　　应星决脑海中闪过这句话后，骤然清醒，睁开眼看向对方，原本卫三正常的眼眸早已变成全黑，定定看着他，像是看着猎物。
　　“你……”应星决松开她的手，接连退后几步，“不是卫三。”
　　‘卫三’低头看了看自己的手指，笑了：“我怎么不是卫三？”
　　见到应星决冰冷如霜的目光，‘卫三’抬手摸了摸唇，有些不耐烦啧了一声：“麻烦。”
　　应星决不知道发生了什么，卫三感知被黑气源头所完全压制，甚至能冒充她，但他不想见到卫三现在的样子。
　　他手覆上吊坠，用力按下按钮。
　　‘卫三’上前扯掉他吊坠，将它扔得远远的，嗤笑一声：“用过这么多次，早对我无效。”
　　“感知给我，否则……”‘卫三’将人推在树干上，捏着应星决小臂，“先断你一只手还是其他地方？”
　　应星决偏头不去看她，显然不想配合。
　　‘卫三’越发焦躁，捏着他的手也越来越用力：“你找死！”
　　像是突然明白了什么，应星决正面对上卫三，定定看着她良久，最后侧脸贴在她耳边，低语：“我知道你醒着，卫三，我喜欢你。”
　　‘卫三’被他突如其来的动作弄懵了，以为他想要做什么，下意识退后时，已经被应星决扣在怀里，两人之间早没了距离。
　　“你不醒过来，‘它’会吞噬我所有的感知。”应星决低声说完最后一句，微微后退，亲在她唇上。
　　‘卫三’察觉到超3s级的感知，没想到还有这种好事，果然急着吞噬，感知透过唇齿间快速过渡，她贪婪地吸收着应星决的感知，而他的脸色却开始变得苍白。
　　……
　　良久。
　　卫三伸出一只手，用了极大的力气，推开应星决，抬手抹了抹唇，语气暴躁：“应星决，我说过不喜欢你威胁我。”
　　应星决撞在树干上，似乎丝毫感受不到疼痛，他安静望着卫三的眼睛，片刻后才问：“这一次，你醒了吗？”
　　卫三黑脸：“先把你的感知收起来。”
　　应星决眉梢眼尾倏地泛起浅浅笑意，原本苍白的脸色多了一丝血色：“我知道你会醒。”
　　“……”
　　卫三千辛万苦费力压制黑气，但她现在并没有多高兴。
　　“刚才那个‘卫三’太着急了，像是抢时间。”应星决望着卫三，缓缓道，所以他推断卫三到了争夺的关键时刻，只不过那个‘卫三’之前抢了前锋。
　　“您这位超3s级多了不起，不光能偷天换日，还能用自己威胁人，这点事情怎么会看不明白呢。”卫三嘲道。
　　“威胁我的性命这一招，只对你有用。”应星决望着卫三，认真道。
　　卫三：“……巧言令色。”
　　生气归生气，卫三见他把感知收净，这才走近，扶着他：“你先去休息，我不知道自己能撑多久。”
　　应星决垂眼，用手指轻轻碰了碰她手：“刚才的话，不只是威胁，我……”
　　“你快点走回去，”卫三直接一把抓住他的手，带着他往回走，顺便掸净他肩上的梅花瓣，“现在我心情不好，别烦。”
　　应星决眼尾扬起一抹微不可察的弧度，低声道：“好。”根本不像刚才威胁卫三的人。


第323章 超3s级批发吗？……
　　“奇怪……”井梯医生看着检测报告，“不知道什么原因，她现在体内的黑气反而成了感知的磨刀石。”
　　原本卫三体内的黑气和感知一直处于拉锯的状态，且黑气隐隐占据上风，但现在感知却忽然压制住了黑气。
　　“怎么一天都没过去，就变好了呢？”井梯喃喃自语，根本没有察觉到对面两人之间的诡异氛围，“难道超3s级这么强？”
　　“黑气有没有可能再次反噬？”应星决问道。
　　“反噬？也许……”井梯拉开椅子坐下来，再一次将卫三所有的检测报告翻了一遍，许久他突然起身激动道，“不是反噬，是融合，卫三，你的感知在和黑气慢慢融合！”
　　卫三靠在墙边，抬眼：“你的意思是我以后都是感染者？”
　　“不是。”井梯抓着自己的头发，原地转了好几圈，最后停下来一字一顿道，“你的感知正在和黑气互相融合，如果你能一直保持现在清醒的状态，最后黑气的力量也会变成你的。”
　　“所以只要她一直清醒便能融合黑气？”向来冷静自持的应星决这次却显得有些急躁。
　　井梯摇头：“肯定没有这么简单，谁碰了脏东西一圈，还能干干净净？我猜测卫三若真的能在清醒的状态下融合成功，也不可避免会受到黑气的影响，往轻了说，可能性格会产生一点变化，至于其他……还要继续观察。”
　　“我努力努力不变得更严重。”卫三双手抱臂，轻松道。
　　“融合需要时间。”井梯想了想道，“以前抽过你的血，我就一直在研究为什么你的感知会提升，和血液中多出来的物质有什么关系，后来发现你体内的感知不光不活跃，连带黑气也没有其他感染者那么活跃，所以在这段时间内，我会继续研究，你的感知，或许能找到解决方法……至少能缓解你的情况。”
　　“麻烦井医生了。”卫三打了个呵欠，“我有点累，先去睡一觉。”
　　望着她要往卧室走去，应星决下意识喊卫三。
　　卫三转头看他，忽然笑了：“我保证醒来的人还是我。”
　　……
　　卫三清醒的事，应星决没有告诉任何人，期间霍宣山又来过一次，和上次一样，说的都是客套话，实则想见应星决，观察他现在的状态。
　　一回去，霍宣山便联系金珂他们几个人，说是应星决最近看起来状态不错。
　　这意味着什么，几个人立马明白过来。
　　“卫三是不是没事了？”廖如宁激动道。
　　“暂时不清楚。”霍宣山摇头道，“我看他最近经常出入第一军区，在那里帮忙处理事务。每天两点一线，我怀疑卫三就在应家。”
　　“这件事先不提，既然他不想说，卫三也没有联系我们。”金珂提醒所有人，“那我们就当不知道。”
　　第一军区。
　　“这就要走了？”路正辛站在军区训练场，望着13区飞行器前站着的项明化和解语曼笑问。
　　项明化和解语曼心情都不好，看着他露出那种笑，心里更加不舒服，项明化直接上了飞行器，根本不理会路正辛，完全不在乎得罪人。
　　“路指挥这几天似乎很高兴，是要升职了？怎么没听说第一军区最近有人要调职，难道是忘记通知了？”解语曼好心劝道，“不过如今南帕西军校眼看着要崛起，平通院注定千年老二也保持不了，路指挥还是多多上心自己学校吧。”
　　路正辛半点不生气，反而道：“这是自然，无论联邦发生什么，总归还是实力重要，幸好我们平通院也是厚积薄发，终于迎来新时代。”
　　他丢下这么一句，便转身离开，留下解语曼站在原地皱眉思索路正辛话的含义。
　　“怎么了？”项明化见解语曼许久才上来，问她。
　　“路正辛说话很奇怪，最近平通院那边有什么新消息？”解语曼把刚才路正辛说的话重复了一遍，她思来想去只觉得有一个可能，平通院那边有什么隐藏的王牌。
　　“平通院能有什么消息，无非是如果独立军以后回归，季良可能会回凡寒星。”
　　“我听他的语气，会不会是平通院还有什么厉害的学生？”解语曼说话间已经联系人，要今年新生的名单。
　　“今年招生，我们学校生源最好，连帝国军校都比不过，平通院那边能有什么厉害的生源。”项明化道，“会不会是路正辛故意这么说的？他们指挥最习惯装腔作势。”
　　解语曼翻着新生的资料：“这些都是固定本土世家的人……无名星？”
　　“这个是无名星出身的新生。”项明化看了一眼道，“之前出现卫三在无名星没测出完全感知，所以今年各大军校附属无名星都受到了新的感知检测仪器，这个新生就是这么检测出来的。”
　　“上面说是3s级，会不会……和卫三一样？”解语曼犹豫道，今天路正辛的表现太不对劲了。
　　“是不是，都已经是平通院的学生了。”项明化忍不住又想起了卫三，如果她还在，达摩克利斯军校绝对能重塑当年的辉煌，即便不行，能多一个学生活着，也好。
　　……
　　“听说平通院有一个学生可能是超3s级。”第一军区会议室内，一位高层道，“人类果然也开始进化了。”
　　“平通院也有超3s级学生？”另外一位高层问道，“什么时候的事？宗政越人几个人都只是超3s级，难道平通院内也有独立军，帮着隐瞒超3s级？”
　　“不是，是今年招来的新生，无名星出身。”那个高层道，“看来我们也要加强无名星的监控，不能放过好苗子。”
　　“你们确定了那个新生是超3s级？”姬元德坐在最前面，问道。
　　“路正辛就在第一军区，我们可以问他。”一个高层随口道，“他一定会告诉我们。”
　　毕竟路正辛巴结第一区多少年了。
　　姬元德握拳低声咳了几声，扫了一眼其他人：“这件事，我亲自去问他。如今联邦各军区因为黑色虫雾，受创严重，急需新鲜血液，这些人都是联邦未来的希望。”
　　姬元德说要亲自去问路正辛，当天晚上便召他过来。
　　“平通院那个无名星出身的新生，叫卢典？”姬元德靠在椅子上问。
　　“对，卢典。”路正辛点头，在姬元德看来，他脸上是压都压不住的兴奋，“要不是今年往无名星投放了新的感知检测仪器，可能要错失这么一个好苗子了，还好我们赶在其他军校前面提前联系了他。”
　　“我看他的资料上写的是3s级感知，怎么又听说他是超3s级单兵？”姬元德盯着路正辛，“现在都说他是第二个卫三。”
　　“最近才检查到他感知其实是超3s级。”路正辛面上带笑，“元帅，卢典他是无名星的人，您也知道无名星的资源，根本没有资源可言，他很多不知道的东西，所以我们才不想说出来，给他压力，不过我们一定会好好培养他。”
　　姬元德点头：“帝国军校有应星决，南帕西军校有山宫兄妹，现在平通院也有了一个超3s级单兵，好好！联邦终有一日能彻底清除那些星兽。”
　　过了一会，姬元德道：“只是如今联邦缺少超3s级机甲师，卫三也已经牺牲，卢典恐怕没有超3s级机甲了。”
　　“我也在苦恼这一件事。”路正辛叹了一声，“所以我们最近正在联邦寻找，有没有另外的超3s级机甲师存在。”
　　“超3s级机甲师不可能这么好找。”姬元德想了想，道，“这样吧，超3s级还是和超3s级组队，更能发挥他们的实力，我做主让他们全部来第一军区训练，另外鱼师我也会请过来，听说她一直在研究跨级机甲，看看能不能研究研究山宫波刃那台机甲。”
　　“拆掉山宫波刃的机甲？”路正辛下意识否定，“先不说鱼师能不能拆开超3s级机甲，再则那台机甲也已经破烂不堪，没有机甲师能维修。”
　　“总要试一试，左右山宫波刃的机甲现在也无法使用。”姬元德说话间传给路正辛通知，“这命令你发出去吧，让超3s级军校生全部集合。”
　　“……好。”
　　不出两日，各军校都知道平通院也出了一个超3s级单兵，第一军区准备抽调所有精英，帮助训练这四位超3s级军校生。
　　白矮星。
　　“超3s级大批发吗？”肖・伊莱听到这个消息，嘁了一声，“当初卫三怎么都不需要特训，这个单兵听起来不太行。”
　　“我劝你多管管自己。”高学林面无表情道，“现在我们两个军区和塞缪尔军校都已经成了弃棋，没有人愿意搭理我们，再这样下去，我们只有被吞并的结果。”
　　“吞了就吞了，反正我们一直都没有什么值得传承的精神。”肖・伊莱无所谓道。
　　高学林：“……”
　　“反正没有人理我们，我决定去沙都星玩一玩。”肖・伊莱撇嘴，“可惜卫三死了，她以前还说给我好机甲呢，骗子。”
　　“为什么要去沙都星？”习乌通扭头问他。
　　“卫三没给我机甲，那我去找应成河要。”肖・伊莱嘟囔，“他们欠我的。”
　　“我记得你的机甲，之前卫三帮你重新改造过了。”吉尔・伍德道。
　　肖・伊莱嘁道：“反正当初卫三说好要回报我的，现在我们机甲师没了，需要多备几台机甲才行。”
　　“我和你一起去。”习乌通突然道，“当一起散心吧。”
　　他们学校都没了，现在也没有老师管，背后两个军区也被清理的七七八八，活下来的军校生全成了地里没人要的小黄花。


第324章 我是你祖宗
　　“真的有超3s级单兵？”解语曼收到消息后，不由皱眉，“平通院运气未免太好。”
　　“据说现在其他军校都在商讨明年招生要重点观察无名星的学生，一旦有3s级感知的学生出现，必须前往该星招生。”项明化提起这事，心中颇为苦涩，“那时候，卫三可是主动来我们达摩克利斯军校的。”
　　“得了吧，要不是我们学费便宜，卫三哪会来这。”解语曼想起当初卫三给出来的理由，不由笑了起来，片刻，脸上的笑容又落下去。
　　“最近金珂他们几个人一直待在寝室，也不出来。”项明化想了想道，“我去看看他们。”
　　霍宣山请假回了帝都星，寝室内只剩下三个人，项明化刚一回来落地，便去他们寝室，一路上都在想要怎么开解这几个学生。
　　他比这帮学生多活几十年，也经历过同伴离开，但即便如此，现在对卫三的离开，也依旧耿耿于怀。
　　走到寝室门口，项明化站定，久久没有敲门，因为他也不知道该怎么开解，毕竟他连自己都无法彻底开解出来。
　　过了一会，项明化还是抬起手，准备敲门，至少要让这几个学生稍微出来活动活动。
　　“这个口味不太好吃，有点咸了。”寝室内隐隐约约传来廖如宁的声音。
　　项明化手一顿，皱眉侧头贴在门上，仔细听着里面谈话的声音。
　　“下次换家店点。”这是金珂的声音。
　　“听说市中心新开了一家饮品店很好喝，不知道开了外卖业务没有。”应成河说话时嘴里似乎还含着东西。
　　门口的项明化：“？？？”听他们交谈，半点都不像伤心欲绝的人，还能想着市中心新开的店。
　　项明化不禁开始怀疑自己是否过于高看了这五个人之间的关系，还是他过于感性？现在的军校生这么看得开吗？
　　“我也想去帝都星。”廖如宁道，“要不然，我们也请假去那边怎么样？”
　　“不行，你现在的样子出去，很容易被有心人发现异常。”金珂直接否决，“万一应星决有什么计划，可能会无意间破坏。”
　　项明化听到这，手落下去，敲门。
　　里面一阵兵荒马乱，最后应成河顶着一头鸡窝头出来，‘憔悴’看着门外的项明化：“老师，您怎么来了。”
　　项明化打量他的鸡窝头，呵笑一声：“大半个月未见，你头发好像顺滑了一点。”
　　应成河茫然不知：“老师，您说什么？”
　　“省省吧，我刚才已经听到你们说话了。”项明化扫过廖如宁，看着他白白净净的脸，又呵了一声，“不知道你们在打什么鬼主意，但是说话注意点，隔墙有耳不懂？”
　　三个人看着项明化进来打量他们一圈，最后又退回去，带上门走了，不由愣在原地，互相看了看。
　　项明化大步走出寝室，心情复杂又带着隐秘的期望，或许……或许真的是这帮学生在打什么主意，而不是卫三……
　　第一军区姬元德的通知令传下去后，鱼天荷便和山宫兄妹一起赶来帝都星，与此同时，路正辛也亲自去平通院，将卢典带过来。
　　第一军区已经单独辟出来一块训练场地，提供给超3s级单兵使用。住宿是姬元德原本的别墅，他特意清出来，留给这几个军校生。等到山宫兄妹和卢典抵达港口时，姬元德甚至亲自去接风。
　　“之前不知道卫三同学……”姬元德脸上闪过悲痛，身体有些不稳，“好在联邦还有你们这些军校生。”
　　“元帅。”鱼天荷下意识伸手去扶他。
　　“我没事。”姬元德朝山宫兄妹二人点了点头，随后看向平通院今年的新生，“你叫卢典？你还没参加过赫菲斯托斯大赛，所以肯定缺少实战经验，今后记得向他们两人学习，另外还有应星决，他是超3s级指挥。”
　　提起应星决，姬元德不由朝周边看去，问旁边的人：“星决还没有过来？”
　　这时，应清道打来通讯，他眼底藏着压抑的情绪：“元帅，星决身体不适，正在治疗舱中，可能去不了港口。”
　　“他身体怎么了？”姬元德皱眉，“难道之前在极寒赛场受的伤还没有好？”
　　应清道低头控制情绪，片刻才抬头：“和应游津一样，他的感知严重缺少，伤到了根本。”
　　“之前看他还掩盖的好好的。”姬元德似乎有点接受不了这样的消息，摇头，“你们应家人真是……犟。怎么不知道告诉我？你让星决好好养伤，第一军区的事也不用太急，好点再过来。”
　　“知道，我会将元帅的话告诉星决。”应清道挂断通讯。
　　姬元德怔忪良久，最后回神，招呼山宫兄妹二人和卢典去第一军区。
　　……
　　到达第一军区后，鱼天荷和路正辛要去为自己的学生安排报道，只留下姬元德和三位超3s级单兵。
　　“波刃和勇男来过第一军区吗？”姬元德问道。
　　“以前来过一次。”山宫波刃点头。
　　姬元德看了看三人：“这样，我带着你们再去熟悉第一军区内部的情况。”
　　元帅带着三位超3s级军校生在第一军区转一圈，便花去了整整一天的时间，即便如此，还有一大半的地方没有看完，最后姬元德领着他们去别墅。
　　别墅只有一栋，但周边有溪水，有花园，设备完善。
　　“划分给你们的训练场所离第一军区太远，正好我的住处在这，就先分给你们。”姬元德带他们进一楼，“房间你们自己分，不过三楼一层是我的书房，没办法搬，你们想要进去看也可以。”
　　“元帅，您的住处给我们，那……您住哪？”山宫勇男看着姬元德有些拘谨道。
　　姬元德哈哈大笑：“我？我住哪都可以，前段时间我在禁闭大楼也住了一段时间，这也好好的。你们三个人好好在这训练便是。”
　　将三个人送到这后，姬元德便带着人离开。
　　“卢典？”山宫波刃看着站在门口的人，“要住哪，你先挑房间。”
　　这栋别墅一楼两间房间，一间杂物房，二楼三间房间。卢典上去看了看，最后决定选择一楼左侧靠近花园的房间。他选了一楼，山宫兄妹只能去二楼的两间房间。
　　“时间也不早了，早点休息。”山宫勇男和卢典打了一声招呼，便和山宫波刃一起上楼。
　　房间内必被物品早准备好了，卢典进去后，便洗漱准备睡觉，他躺在床上，没过多久便闭上了眼睛。
　　深夜。
　　姬元德盯着自己的光脑，上面赫然是几个监控分屏，他点开一个画面，正是熟睡的卢典。
　　过了一会，他切换画面，居然换到了应家医疗院中，应星决脸色苍白躺在病床上，旁边一个正在巡视的护士。
　　姬元德再也忍不住脸皮抽动，无声笑了起来，因为脸部弧度太夸张，显得诡异可怖。
　　真的是天都在帮助他！
　　源头和卫三一起消失，两个超3s级指挥现在躺在床上，感知受重创，还来了一个无名星出身的超3s级新生。
　　姬元德起身，走到房间一处，按下开关，地面突然出现一个通道，他脸上挂着诡异的笑，慢慢走进地道。
　　半个小时后，第一军区别墅地下室的地面出现同样规格的地道，里面走出一个人，正是姬元德。他在黑暗中行走自如，绕着阶梯，走到别墅一层，朝卢典的房间走去。
　　卢典还在睡觉，他床头一瓶开了的纯净水内加了安眠药，不到白天，根本醒不过来。
　　姬元德心情澎湃，他靠近床边，直接整个人要堆在卢典身上。
　　“元帅这是做什么？”
　　卢典房间的灯突然大亮，本该躺在病床上的应星决出现在窗户前，看着双眼全黑的‘元帅’。
　　姬元德愣了一瞬间，随后看向光脑，楼上山宫兄妹二人还在睡觉，他无所谓笑了笑：“你果然是个威胁，从很久以前我就有这种预感。不过就算你发现了什么，也到此为止了。”
　　从他身上冒出来大量黑气，朝应星决抓去：“今天正好取你的感知！”
　　“他的感知是我的。”窗户被推开一边，卫三从外面翻进来，伸手将应星决拉到身后，同样的黑气在房间中纠缠攻击。她啧了一声，“黑气这么熟悉，看来在禁闭大楼是你对我动了手脚。”
　　姬元德见到卫三彻底慌了神，他太大意了，自从知道卫三和源头一起消失后，今天听见应星决身体出现问题，又见到了卢典，他自己急需新的躯体，警惕心降到了最低。
　　“你居然没死？”姬元德扭了扭脖子，“不过你们只有两个人进来，可惜了……卫三你又得死一次，不过这一次没人知道。”
　　今夜周围动静早被他掌握，只有这两个超3s级能掩盖行迹，其他人决瞒不过他。
　　卫三融合源头，体内黑气的力量早已翻倍，姬元德想要对她动手，发现早已经不像在禁闭大楼一样那么简单，可以随意操控她。
　　“姬元帅的一滴血，让我变成现在的样子。”卫三操控黑气对抗姬元德，“现在被压制的感觉如何？”
　　姬元德冷笑一声：“既然知道是我把你变成现在的样子，那我也有本事将你的力量收回来！按照伦理来讲，你体内的黑气是我传给你的，或许你还能叫我一声父亲。”
　　“是吗？”卫三抬眼看他，漫不经心道，“源头和你什么关系？现在源头在我体内，你是不是该我喊一声祖宗？”


第325章 前辈
　　姬元德位高权重多年，听到卫三这么一句话，脸都青了，但很快他眼中的黑色便退去，和常人无异，退后几步，正色道：“星决，你居然包庇一个感染者，还想和她一起伤害我。”
　　卫三一听便知道他在打什么主意，不由嗤笑：“想逃走？”
　　她快速闪到床边，伸手要抓住姬元德，他同样是单兵，反应速度不慢，躲开卫三，抓起床上昏睡的卢典：“你再靠近一步，他会死。”
　　“他死不死关我什么事。”卫三直接握住桌边的装饰灯，朝姬元德砸去。
　　显然姬元德看着之前卫三和应星决站在一起的样子，认为她心智没有受影响，还是正常的军校生，所以才会威胁她，但卫三不吃这一套。
　　无法用卢典威胁卫三，姬元德只能临时将人丢开，抵挡她的攻击。
　　姬元德浑身都冒出了大量黑气，和当初南天仕释放出来的黑色虫雾，完全不是一个体量。在那股浓郁黑气朝卫三他们扑过来时，卫三眼睛迅速全部变黑，她掌心释放黑气，却不是攻击吞噬姬元德的黑气，而是挡在身后，把他们和应星决隔开。
　　应星决将昏睡中的卢典拉到窗户下方，看着卫三和姬元德打斗，他忽然出声：“元帅，从机甲师换成单兵会不会不适应？”
　　姬元德有一瞬间走神，卫三没有错过这个机会，伸手抓住他，将人压在地上。他想要挣扎，但却无法脱离，这具身体只有3s级感知，身体素质本就不如超3s级单兵，更不用提姬元德如今已步入中年。最关键的是，卫三居然能吸收源头，而不被操控，源头的力量比他还要强。
　　应星决缓缓上前，垂眸望着地上的姬元德，淡淡道：“不过，您换过这么多次身体，想来也早已习惯了单兵的身份，对吗？南建直前辈。”
　　姬元德原本还在挣扎，听到他最后一句话突然停了下来：“我听不懂你在说什么。”
　　“白矮星南天仕见到卫三时，认定卫三和他同出一源，但不是他和南飞竹动的手，他以为卫三是在其他地方成为了感染者，毕竟南家多年暗中扩张，各军区都有感染者，其中不乏感知高，军衔高的人。”应星决居高临下看向姬元德，“只是卫三接触的感染源只有一个，通选公司的营养液。南天仕曾经是通选公司的股东，也在那段时间对营养液下手，但卫三喝得只是普通营养液，南天仕从来没有对那批普通营养液下手过。”
　　应星决查了那年的监控，发现只有第一军区高层曾去过普通营养液生产线视察过，因为工人的意外摔倒，让姬元德的血滴入营养液生产原料中，导致污染整个生产线上的营养液。之所以没有出现更大的感染，是因为应星决出事，应清道让通选公司破产重组，原先的营养液和生产线的仪器全部销毁，但谁也没有料到，会有人在焚烧销毁垃圾前，捡走了营养液。
　　姬元德被压在地上，大笑几声：“未免太牵强，你要生拉硬拽到我身上？”
　　“只凭几滴血便能强行让人成为感染者，还能压制南天仕，又是同源，很难让人不去怀疑元帅和南家有什么关系。”应星决也花了很长一段时间，才推断出这个结论，“星历4892年，南建直随队去第七军区合作，在防护线内因病牺牲。在防护线内不是受星兽所害，而是因病突发，来不及抢救而死，彼时只有一位3s级单兵在侧，想来前辈那时便转移了身体。另外南建直夫人所谓的自制药，想来便是遮掩伤口快速愈合的借口。”
　　应星决将调查方向放在那名在历史上并没有留下名声的单兵上，很快发现了一系列联系，南家和姬家没有任何联系，但从这位单兵却可以一直查到姬元德，且凡有联系的两人，其中一人必因病逝世。
　　上千年来，南建直便这么一次又一次换身体，最后换到姬家。
　　有些事没有发现便一直不知道，一旦察觉端倪，就能查得彻彻底底。
　　“这些身体没有一具是超3s级，承受不了你的力量，所以你必须尽早换身体。”应星决望着不说话的姬元德，他还有不少细节不明白，但大致都能推断出来。
　　姬元德从前几年活动量便大大减少，这一年更是多次出入医院，病历上皆是早年伤痛造成的体虚，这大概也是他为什么后期全部选单兵的身体，一般机甲师有单兵护着，很少受伤，寿命也会高些，但单兵要死亡的理由显然很多。姬元德开始为新一轮死亡找到理由，说明姬元德已经物色好下一具身体。
　　姬初雨，应该是姬元德物色的下一具身体，年轻，感知高地位高，还有姬元德本人力推，未来在第一军区一定能立得住，这样姬元德也不用再次花费极大力气，才能站在联邦之上。姬初雨向来又和应星决走得近，以后姬元德成为了姬初雨，要想获得超3s级指挥的感知，造成应星决意外死亡的结果太简单了。
　　只是，这仅仅是以前的计划，现如今联邦出现多位超3s级，姬初雨的地位直线下降，即便背靠姬家，呆在第一军区，恐怕地位也不如以前，但目前姬初雨还是最优选择。
　　所以推断出这些后，应星决便开始设局，一个无名星出生的超3s级单兵的出现，这个诱惑足够让身体快支撑不住的姬元德放下警惕，在卫三死去，应星决感知受损时，直接来找卢典。
　　“杀了南飞竹，是怕他发现你体内同源的力量。”应星决问道，“在禁闭大楼，卫三做的梦是不是你动了手脚？为什么你想要她发现灰茧和源头？”
　　姬元德还被压在地上一动不动，寻到两人一丝放松警惕的计划，一股浓郁成水的黑气猛然从姬元德身体内爆出，这股黑气几乎和当初在极寒赛场的源头一模一样，只是颜色比那个要淡一点，给人陈旧的错觉。
　　眼看它要从窗户那边逃走，应星决释放实体化感知防护罩挡在窗户，阻挡这股黑气离开。
　　超3s级指挥的感知对黑气而言是大补的力量，这黑气原本便受创，几乎抵御不住诱惑，开始吞噬。
　　地上的姬元德已经没有了气息，卫三扫了一眼还留在房间的黑气，起身偏头看向应星决：“我说过你的感知是我的。”
　　应星决一怔：“卫三……”
　　卫三已经朝那边走去，她漆黑双眼冰冷，伸手抓住那股黑气，仿佛它有实体，一把将黑气扯了回来，冷怒道：“他的感知是我的。”
　　这股黑气似乎察觉到极大的危险，开始挣扎，偏偏怎么也挣脱不出来，还能感受到巨大压制，隐隐约约变成一个人形，是南建直。
　　无论是卫三体内的黑气，还是她的感知都想要除掉‘南建直’。
　　“我们同出一脉，你不是想要出来占据联邦？”虽然声音沉怖，但‘南建直’依旧能流利说话，和当初极寒赛场的源头结结巴巴说话完全不同，“我可以帮你，让整个联邦都变成我们的世界。”
　　‘南建直’不是对卫三说话，而是她体内的源头。
　　她受体内源头影响，脑中闪现一些画面。
　　冰层下，有黑气源头，原本是一体，后分化成两半，其中一团黑气灰茧外壳提前破裂，得以离开。在离开前，他们唯一的目的便是要占据这个世界，寄生在所有人所有星兽身上。后一团在冰层中的黑气，曾靠着灰茧抓到星兽和一个机甲师，吞噬了这个机甲师，这团黑气也有了形体意识，所以灰茧破裂吸收后，它开始变成星兽战斗，等到力量回转成熟，便变成了那个机甲师，也即是公义觉的父亲。
　　卫三眼睛黑气越来越浓郁，她突然松手放开半空中的‘南建直’，还不等它心中一喜，卫三再次将‘它’拉下来，摔在墙上，伸手掐住脖子：“我们的世界？既然我有能力占据联邦，为什么还要分你一半？”
　　“我们是兄弟。”‘南建直’以人形状态比源头多活了上千年，而源头只单独存在短短不到一天的时间，它诱惑道，“让那些人、星兽都成为我们的子孙。”
　　卫三皱眉，掐着‘南建直’：“有你一个子孙就够烦死了。”
　　她话一出，应星决便察觉到她要做什么，立刻上前，想要阻止卫三，却来不及了。
　　卫三直接用黑气来吞噬‘南建直’，一分为二的黑气源头，现在彻底全部进入她一个人的身体内。
　　活了上千年的‘南建直’最后怎么也没想到自己会落在这样一个人手里，它甚至都没有来得及哀嚎。庞大的黑气力量在卫三体内翻滚，也多了无数的记忆。
　　一团黑气离开极寒赛场，一开始寄居在星兽上，但星兽总被人斩杀，甚至虐杀，最后在一次虐杀中，附着在星兽上的黑气直接钻进了机甲师体内。自此开始了它全新的生活，但机甲师也会生老病死，还承受不了它的力量，所以它开始学着前面的人，转附到一个世家子弟身上。这个人便是南建直，它辗转百年，知道历史流失的太多东西，借助这些知识，它成为了一代机甲师，随后它开始建立学校，慢慢扩大自己的影响力，借助名声权利，不断接触寻找合适的身体，最后来到了姬元德身上。


第326章 下一个辉煌时代的开启……
　　上千年的记忆，它从一开始的普通机甲师，辗转到南建直身上，这是一个世家子弟，算是3s级最顶尖的人，它在达摩克利斯军校上学，这时候联邦已经有了四所军校，除去南帕西军校是鱼家人自我分化出去的，其他两所军校建立人全是达摩克利斯军校的学生。
　　它成为了南建直，才发现原来已经有人发现端倪，察觉到联邦在悄然变化，知道它制造出黑色虫雾去感染人，甚至暗地里开始计划组织围剿感染者。
　　果然是狡猾奸诈的人类。
　　南建直本身便是年轻一代中的翘楚，可惜他一直想要成为像鱼青飞、季慈和公仪柳这样的顶尖机甲师，这才让它有机可乘。凭借着以前的记忆，它成功跻身大师行列，同时利用自身的权势，开始将季慈和公仪柳留下来的线索全部清除。南家也成为了它培养黑色虫雾的基地，它计划着让子孙继续自己的任务，感染联邦的人，逐渐掌控这个世界。
　　只是南建直的身体不够常年承受它的力量，联邦超3s级感知的人太少了，加上它有意遮盖，直接断了联邦对超3s级的研究。机甲师和指挥的感知没有那么大的攻击力，且超3s级感知虽然能清除黑色虫雾，却对它无效，甚至能成为它的力量来源，但超3s级单兵却能抵抗它。
　　在漫长的时间内，‘南建直’曾经试图进入一个超3s级单兵身体内，那一次却让它差点死亡，那时候它发现超3s级单兵的素质比其他超3s级强，但不容易被它掌控。不光如此，但凡是超3s级，他们都极不容易受到诱惑。这些人天生的骄子，信奉自己的力量，根本无法被它所控，反而一有机会发现，便暗中结合起来，甚至想要给后面的人留下线索，和那几个所谓大师一个模样。所以它开始清剿超3s级，一方面发现超3s级指挥，便找机会吞噬感知，一方面蒙蔽整个联邦，让他们对感知等级无法准确判断，以为只有3s级。要毁这些超3s级，最简单的方法，便是在模拟舱中加入黑色虫雾，这些人类怎么也想不到，在模拟舱中会隐藏着真实的攻击。
　　不过，人类太狡猾了，它不敢大面积投放，只能在谷雨星那边的老形模拟舱中放黑色虫雾，那里的模拟舱一直没有换新，最适合设计攻击。原本联邦的超3s级便不多，基本上七七八八都折在它手里。
　　后来它成为了‘姬元德’，凭借这个身份站到了联邦最高处。也是从这个时候，它思想开始转变。
　　这个联邦是它的，人类由它控制，这种感觉太好。
　　它甚至开始看不惯南家暗中越来越大的势力，所谓黑色虫雾，那些感染者都是它制造出来的，这个联邦是它的，人类该为它做事，若是全部变成了感染者，反而没有了以前的意思。
　　所以在后面南家做事越来越过分后，它开始暗中推波助澜，借人类之手除去感染者和黑色虫雾，但所有人都没有发现源头。
　　在发现卫三是一个超3s级单兵，还被自己感染后，它不是惧怕，而是兴奋。超3s级单兵体内混有它的力量，若是卫三去和源头对上，根本不用它去动手。
　　‘姬元德’在禁闭室内透过通风口，操控黑气进入卫三的禁闭室，她没有做梦，而是它唤醒了同源黑气存在的记忆。它想要卫三去除掉源头或者同归于尽，不想要源头感染整个联邦。这个联邦只有它一个最强的源头就好，由它来掌控联邦，这些人类有太多东西，让它享受，没必要全部成为感染者。
　　卫三对上源头，无非几种可能，同归于尽或者一死一伤，若是源头消失，卫三还活着，也要受到众人监控，到时候它可以趁她受伤之际，进入操控她身体。
　　它对自己如今的力量很有自信，以前那次超3s级单兵，是它大意了，现在它的力量又强了一层，再去操控超3s级单兵，想来一定可以成功。
　　可惜后面得来的消息却是卫三和源头一起消失，这么好的身体没有了，山宫兄妹是龙凤胎，只控制一个人，势必会被发现，它只能继续等着姬初雨的身体。
　　没想到路正辛却给它带来一个消息，说平通院有个无名星的超3s级新生。姬元德的身体已经不太行了，姬初雨和无名星超3s级，它决定选后者，所以连夜过来，趁所有人对这个新生不了解，先占据控制，至于姬元德的身体，它要太多办法让他因病去世。
　　它没有怀疑路正辛的话，路正辛二十来年的野心它看在眼里，甚至还接触了他，暗中要他去栽赃应星决，这样一个有野心的人，为了自己的地位，想来不会撒谎。
　　在彻底吞噬的那瞬间，它还在想到底哪一步错了，它活了这么多年，那么多天之骄子都毁在它手里，没想到居然最后倒在这里。
　　要是当初没有去通选公司，没有意外让血滴进营养液原料中，或许……它现在还是联邦的元帅，将来还能活得好好的，没有感染者，没有黑色虫雾，它只要想办法让联邦的人集中力量去除掉快要出灰茧的源头，以后就能一直安稳下去，站在联邦最高层，看着人类成为它的下属。
　　这一切都怪这个卫三，一个垃圾星出来的人。
　　……
　　无数记忆涌入脑中，卫三半跪在地上，几乎无法抵挡黑气上涌。
　　“卫三。”应星决上前，拿出一支针和药液，这是井梯做出来的仿感知药，根据卫三前段时间清醒时候的感知波动研究出来的，一旦打进去，可以诱导她的感知清醒过来。
　　他低头用针吸出药液，动作很快，但仔细看却能见到这位向来冷静的超3s级指挥手有些抖。
　　“很快好了。”应星决握住卫三的手，将药液打进她手臂内。
　　这药卫三只用过一次，但之前她本身处于清醒状态中，没有办法得知现在有没有用。
　　应星决看着低头的卫三，等了片刻问：“现在感觉怎么样？”
　　卫三另一只手撑在地面上，她能感觉到体内翻滚的黑气在想尽办法吞噬自己的感知，从而占据这具身体。在药液进入身体后，她突然能察觉到一点变化，感知开始慢慢涌上来，压制黑气。两者的对抗，给身体带来巨大的负担，她的身体像是要被撕裂成两半，几乎瞬间背部便浮起一层细汗，手背上的青筋爆起。
　　这种撕裂感让卫三直接握拳砸在地面上，外部的疼痛只能分散她一点注意力，但也这么一点点，却让她稍微好过一些。
　　就在卫三还想继续砸的时候，被应星决握住，他牵着她的手，掰开拳头，放在自己的胸膛上：“我不想看你再躺在床上昏迷不醒，卫三，我想看到你清醒过来，我们还有比赛没有比完。”
　　卫三的眼睛黑色褪去不到一秒，那些黑色又重新席卷而来。
　　“你不是说过想要烧我的头发？”应星决望着卫三，抓起自己肩上的长发，他将打火机塞进卫三手里，让她用火烧自己的头发，“帝国之火，这是你们取的绰号？”
　　火顺着他的发丝快速上涌，已经快烧到他脸上，应星决甚至连眼睛都未眨一下，一动不动看着卫三。
　　卫三眼睛还是全黑色，但她忽然起身骂道：“你疯了？”
　　同一时间卫三迅速抽掉床单，扑在应星决身上，将头发上的火扑灭，脸色不好地拉着他起来，这时候她眼底的黑色已经开始消退。
　　妈的，一天到晚用自己威胁她！
　　卫三嫌弃又心疼地看着他烧了一边的头发，嘀咕：“还是长头发好看。”现在这边头发比应成河的鸡窝头还糟糕。
　　应星决看着她，眼中含着笑意：“你醒了。”
　　卫三：“……是，被吓醒了。”
　　她伸手拍掉应星决肩上的烧掉的头发，没拍几下，便被他握住手，应星决垂眸看着她指关节的伤口：“我帮你上药。”
　　“一点小伤，先把这里处理了。”卫三不在意道，她现在也只是暂时压制黑气，实则身体内两股力量还在拉锯。
　　这时候门外突然响起敲门声，应星决要去打开门，被卫三抢先一步，结果外面站着的人却是应清道。
　　“卫同学，这么晚了，你们该回去休息。”应清道扫了一眼地上躺着的姬元德，若无其事道，“另外你的队友们和塞缪尔军校那几位同学，明天早上会抵达帝都星，看来是忍不住想过来悄悄找你的踪迹。”
　　卫三：“……”
　　应星决上前，带着卫三离开，走前朝他父亲点了点头。
　　……
　　星历5991年2月13号，第一军区最高层姬元德元帅因病去世，3月达摩克利斯军校卫三在凡寒星附近的小星被发现，联邦史上有记载的第一个超3s级单兵兼机甲师还活着。同年5月，卫三在其专属网站发布逆感系列超3s级机甲，即跨级机甲，供3s级感知使用，从这一天开始，联邦各军校开始拥有3s级操控的超3s级机甲。7月初，独立军两区回归联邦，落在塞缪尔军校名下，此后独立军派出老师常驻塞缪尔军校，全新的塞缪尔军校诞生。
　　星历5992年1月27号，原独立军领袖总指挥应游津在帝都星逝世，此前一天，五大军校大赛全部结束，达摩克利斯军校以小比分差，从帝国军校手中赢得总冠军。
　　至此，达摩克利斯军校再一次开启辉煌时代。


第327章 不成文规定
　　自从卫三被寻回后，联邦氛围成两极分化，一方面是民众的众望所归，另一方面各军区高层则清楚知道卫三还有另外一个身份，她是感染者。
　　不过卫三的超3s级机甲师身份，让所有人都不敢轻举妄动，先不提未来，当前联邦就仅有她这么一个超3s级机甲师，而且还是做出成熟超3s级机甲的机甲师，更不用提她构建出来的跨级机甲。现在帝国军校的泰吴德凭借一台逆感机甲，他一个A级单兵作战评分直逼双s级单兵，很多人都说这机甲不是逆感，应该取名逆天。
　　有几个军区对如何处理卫三的态度暧昧不明，还有个别军区则强烈建议控制拘禁卫三，但第5军区、第12、13军区，还有独立军两个军区，皆明确要保卫三，最后各军区高层秘密签订关于卫三的一封绝密协议，此协议自此封锁在第一军区地下资料室，从未被披露。
　　这些事情民众并不清楚，他们只知道那个在大赛上大放异彩无名星出身的军校生回来了，没有牺牲。
　　……
　　“为什么你们还赖在这？”卫三看着天天和他们一起进进出出的肖・伊莱几人，“欠的机甲我已经做完了。”
　　肖・伊莱有点嫌弃扒拉盘中的饭菜，达摩克利斯不愧是五大军校中最穷的军校，一日三餐基本只能提供应有的能量，美食根本谈不上，他理所当然道：“达摩克利斯军校不是说欢迎各方学生参观？我们学校都没了，就暂时在你们这里呆一段时间。”
　　卫三扫了一眼他旁边的习乌通、吉尔・伍德和高学林，这几个人埋头吃饭，耍赖这种事全让肖・伊莱来说，她想了想，忽然热情道：“当然可以，我们都是好朋友。”
　　“好朋友？”肖・伊莱有点犹豫，什么时候他们就成了好朋友？这话从卫三嘴里说出来怪怪的。
　　“对，做为好朋友，我有件好事提前和你们打招呼。”卫三示意达摩克利斯军校的几个人靠过来，特意压低声音，“我这里即将做一批跨级机甲，要不要？我可以友情价卖给你们。”
　　“逆感系列的机甲？”高学林一下子反应过来，颇为激动问道。
　　卫三先是点头，随后又摇头：“名字我也懒得取，反正跨级机甲都是逆感系列，不过这次跨的等级是超3s级机甲。”
　　“超3级机甲？！”食堂内顿时响起肖・伊莱的大嗓门，“买！我买！”
　　卫三示意他低调，凑上前对几个人道：“你们也知道稀有材料少，这超3s级机甲做一台少一台，作为好朋友，我看你们也还算爽快，所以才提前告诉你们，这次我有3台超3s级战斗机甲，如果想要，你们现在可以提前预订。”
　　“我订一台。”习乌通正色道。
　　“我也要一台。”吉尔・伍德紧跟后面举手。
　　这两个人根本没有怀疑卫三的话，从卫三做出第一台逆感系列的机甲后，他们就幻想过或许有一天可以驾驶超3s级机甲，只不过没有想到这一天来的这么快。
　　肖・伊莱左看看右看看，突然感觉有一种上当受骗的感觉，他指着廖如宁和霍宣山：“3台都卖给我们，他们两个人呢？”
　　按照卫三的脾气，好东西不应该先给她队友 ？
　　“他们自然有，我说的是剩下的。”卫三露出手腕上的光脑，“你们可以先付定金。”
　　“有没有防御型超3s级机甲？”高学林眼巴巴心虚问道，他还没有完全从敌对关系中走出来，每次在达摩克利斯军校都有种踏入敌窝的错觉，但他也很想要超3s级机甲。
　　卫三皱眉认真思考半晌：“这个也不是不能做，但价格方面……”
　　高学林克制自己激动的心情道：“钱不是问题，你要多少都行。”
　　“那……也行，我们都是好朋友，你简单翻两倍就行。”卫三真情实意对高学林道。
　　“可以！”
　　塞缪尔军校主力队这几个人就这么欠了卫三一屁股债走出食堂。
　　“这样对他们会不会不太好？”霍宣山看着他们离开的背影，义正词严道，“卫三，我觉得你价格还能再翻两倍。”
　　卫三善良道：“算了，都是朋友。”
　　塞缪尔军校背靠的两个军区都被除得差不多，军校老师也没有几个，现在就是没人要的小黄花，所以他们心情比较微妙。卫三要构建跨级机甲，会给这届五大军校主力队全部配备，这是那份协议其中的一条。而且其他军区早已经开始着手塞缪尔军校归属问题，卫三提前知道独立军想要接手，所以先敲肖・伊莱他们一笔竹杠。
　　卫三对待朋友都一视同仁，不止塞缪尔军校，平通院、南帕西军校、帝国军校她用同样的话术联系了一遍那些3s级，左右协议都绝密了，那些高层根本不会告知军校生们，再者当时协议里也没说要免费，她借此大赚一笔。
　　卫三在达摩克利斯军校待了两个月，将全部机甲做好，除了在这里的塞缪尔军校几人，其他人拿到机甲的方式都是收到一个简陋的快递，至于那些人心情有多微妙，她就不知道了。
　　五月中旬，也就是卫三要去第一军区的前一天，她在专属网站上发布了逆感系列超3s级机甲的结构图和原理，再一次掀起联邦狂热讨论。这意味着什么？意味着以后不再是3s级机甲的时代，联邦即将迎来全新时代。而且上面列出来的材料，虽然贵，但3s级机甲师也能用，未来所有3s级机甲师可以不用超3s级感知，便能构建制作出跨级机甲。
　　星网在接下来两个月，这件事都在头条上滚动讨论，一直到一年后，才算彻底平息下来。
　　不过网站规定每查看一次需要5星币，下载需要10星币。
　　是的，卫三涨价了，A级跨S级下载需要1星币，这个得10星币。
　　【卫三疯了吧！！！10星币瞧不起谁！这种技术一亿都算白菜价了！】
　　【当年公仪柳就是凭着机甲师的技术成为联邦最富有的人，她居然就这么放弃了，这可是跨级机甲！】
　　【这技术岂不是人人都能看得到？】
　　【能不能期待一下其他跨级机甲？超3s级机甲就算了，我只想体验成为3s级单兵的滋味。】
　　【同意！能不能设计普通人也能用的战斗型机甲。】
　　……
　　这个网站随着后期发展，逐渐丰富起来，不再是卫三一个人的专属网站，被做成了开源网站，所有人都能在此上传自己的成果，可以设置价格，但众人有一条不成文的规定，下载价格永远不能超过10星币。
　　当然这都是以后的事，现在卫三只是随手发上去，设置了个价格，然后开始收拾行李，准备去第一军区训练。
　　‘姬元德’面向各军区下达的超3s级训练还作数，卫三身为超3s级，理应过去。
　　“过段时间我们就会过去，你先去。”金珂站在港口对卫三道，既然现在跨级机甲出来了，那后续他们这些人应该也会过去。
　　卫三点头：“第一军区再见。”
　　在星舰途中，卫三从包中取出药液针剂，在自己的手臂上打进去，这是井梯做出来的药，让她保持稳定。
　　两个月后再来帝都星，心情稍微有所不同，卫三走到港口处，便见到一个人在对面等着她。
　　卫三站立在他对面，抬眼笑：“应星决，好久不见。”
　　她视线不自觉落在他一边头发上，上次被烧了头发后，他将那一边头发剪了，只到下巴。虽然长发少了一半，但大多数人被应星决的脸吸引，看着他眼睛，也就忘了头发的事，尤其他表现的太冷静，好像其他人如果惊讶，还显得自己奇怪。
　　“身体怎么样？”应星决说话间微微偏头侧身，完好的那边头发对着卫三。
　　卫三上前一步，抬手碰了碰他那边的头发：“没什么大的问题。”
　　应星决也不躲，任由她碰：“第一军区的别墅已经推平，现在在建寝室大楼，后期可以供军校生入住。”
　　“那现在我们住哪？”卫三漫不经心问道，她对这些细枝末节的事情并不太在意。
　　“在军区宿舍住，我已经帮你申请军区飞行器，以后可以在里面驾驶。”应星决想了想道，“山宫波刃的机甲需要维修。”
　　提起这件事，卫三正好有事说：“我听说大赛还会继续比，那超3s级机甲不能再用，各军校没有超3s级机甲师，如果出现问题，没有办法维修，最好的办法还是使用跨级机甲，这样3s级机甲师只要学习结构，以后就能维修。”
　　“嗯。”应星决望着卫三，“你在网站上发的结构图和原理，公仪觉已经在学了。”
　　“还有段时间。”卫三顺手拉着他一起朝外走去，“塞缪尔军校归属还没有定下来。”
　　……
　　虽然大赛上要用跨级机甲，但山宫波刃的机甲，她还是要修好。
　　抵达第一军区休息一天后，卫三便去找山宫波刃要机甲，她没有和山宫兄妹多聊，拿着机甲便去了机甲师临时工作室，现在军校生训练大楼还没有完全建好，很多地方只是临时搭建的。
　　“大概……过两天再来找我。”走之前，卫三对山宫波刃道，“你机甲损毁太严重，得全部重新查一遍。”
　　山宫波刃点头：“谢谢。”
　　卫三已经经手这么多台机甲，修理超3s级机甲并不是多难，唯一顾虑便是在期间需要使用超3s级感知，或许中途有意外发生，所以应星决这两天会陪在她身边。


第328章 我们有亲
　　山宫波刃的那台超3s级机甲因为在极寒赛场受到严重受损，所以卫三需要重新拆除，她将机甲横躺在工作室内，站在机甲上面，拆掉破损机甲外壳，检测受损的地方。
　　这不是跨级机甲，用的材料皆是超3s级的星兽材料，要维修必须要消耗大量感知，卫三在这里修这台机甲，工作台上摆着一盒针剂，如果感觉到不适，需要立刻打药液。不过才将机甲舱内线路修好，卫三已经用完了半盒针剂，手臂上多出一排针孔痕迹。
　　源头在卫三体内时间不长，时常想要趁机反过来操控她，尤其这种需要大量释放感知的情况下，旁边应星决一直在观察她的状况。
　　只是卫三进入工作状态的情况，很讨厌被打扰，即便这个打扰源来自自己体内，也烦得很。每一次修到关键时刻就要去打针，卫三嫌麻烦，逐渐推移时间，能多压制黑气一秒就多压制黑气一秒。
　　一天结束后，工作台上的一盒针剂都打完了，卫三也差不多弄完了机甲的一半，她转身见到应星决，有点没缓过神：“你还在这？”
　　应星决拿着药膏过来，要给她擦手臂上的针孔痕迹。
　　“这算不上是伤。”卫三低头看了一眼自己手臂，接过他手里的药，“药我先留着，以后受伤的时候用。”
　　“井医生说再给他一段时间，或许能换药，以后不用一直打针。”
　　卫三抬眼看着应星决：“费心了。”
　　“……我应该做的。”应星决垂眼，她有时候和自己分的太清楚，以至于他不断回想那一次说出‘我喜欢你’的人其实是源头操控的。
　　“我们无亲无故的，为什么是应该？”卫三抓起应星决的长发，在手中把玩。
　　应星决长睫微掀：“我们有亲。”
　　卫三：“？”
　　行吧，确实有亲过，指挥逻辑果然够强。
　　“既然如此。”卫三侧头贴在应星决耳侧，“亲都亲了，不如我们开始交往？”
　　向来思路瞬转的应指挥，此刻却不知道该开口说什么，甚至后退一步，下意识想要去看卫三的眼睛。
　　偏偏卫三并不如他意，反而紧跟着上前，一直到应星决的腰抵着工作台，因为被东西抵住腰，他双手反射撑在工作台面上。
　　“应指挥后悔了？”卫三贴在他耳边稍稍后移，几乎碰在他脸侧。
　　“卫三，你现在清醒吗？”应星决拧眉问道，她向来喜欢吊儿郎当说话行事，但却不是这种语调动作，让他不得不怀疑有问题。
　　“……你猜。”卫三眼中含了抹浅浅的笑意，却没有让他看见。
　　应星决抬手要推开卫三，被她握住了手：“或许我们应指挥，可以用感知查一查。”
　　卫三从来不让他的感知进入她脑海中，只有黑气想要吞噬他的感知，应星决更加怀疑卫三现在的状态，正想要再次将人推开时，她却突然亲了上来，温温热热的触觉，透过唇传递给大脑。
　　“……”
　　自己喜欢的人主动，即便是应星决也无法拒绝，他手反握住卫三，犹豫片刻，还是释放感知进入卫三脑海中。
　　进去前，他已经做好准备，这个人是被黑气控制的卫三。
　　只是，他感受到的却并非自己想象的画面，而是……
　　应星决喉结上下动了动，手也稍稍松了松，转而和卫三十指交扣。
　　……
　　卫三松开应星决的时候，挑眉用一双干净透亮的眼睛看他：“应指挥用感知查过了，如何？”
　　“……”
　　应星决想要略过这个问题，他垂眸望着两人十指相扣的手：“你身体没有事便好。”
　　卫三也不在意，退后一步：“该回去休息，机甲修完后还要调试，明天我会早点起来。”
　　“好。”
　　超3s级的机甲做好后，他们也只能互相练一练，卫三和应星决以及山宫兄妹在第一军区待了两个月，期间卫三着手发布了另外一系列跨级机甲。至于卢典，他不是超3s级的事，在姬元德死后便已经告知了其他人。
　　七月初，独立军两区正式回归联邦，经商讨决定，当年叛逃的两个军区，如今去接管原塞缪尔军校背后两星防护线，由独立军派出老师，常驻塞缪尔军校，带领军校生。
　　塞缪尔军校喜得一干实力优秀的老师，肖・伊莱这些日子，天天在自己朋友圈内炫耀，时不时晒一张合影，说这个人是谁谁谁，那个人又除掉过多少感染者，丝毫没有自己军校就是感染者大本营的自觉。
　　也就是他这种人才能活得开开心心，像其他人多少有些怅然若失。不过很快各大军校接到消息，做好大赛继续比赛的准备。
　　由于机甲更新换代，所以训练不能再按照往年一样，且所有军校生都要重新适应新一代机甲。
　　为了保证比赛的正常进行，主办方决定给各军校生两个月的时间调整磨合。最先忙碌的人是机甲师，他们要尽快吃透卫三发出来的结构图，并且加以自己的改造，为本队单兵做出合适的机甲。同一时间，鱼天荷那一批以及公仪觉、应成河等机甲师也在改造构建其他等级的跨级机甲。
　　从这个时候开始，卫三那个网站上开始出现其他机甲师的结构图以及系列机甲，机甲的创造迎来了另外一个时代的井喷期。
　　八月开始，五大军校的队伍齐聚帝都星，开始新一轮的磨合训练，在这短短的两个月期间，各种问题都在不断出现，但每一个军校生都在用心解决。
　　不过……
　　“你有没有觉得卫三和应星决走得太近了？”肖・伊莱蹲在墙角对站着习乌通道，“山宫波刃和山宫勇男是同胎兄妹就算了，他们两个为什么成天黏在一起？”
　　习乌通：“……你机甲还习惯？”现在换机甲太频繁了，过往前辈的机甲要用十来年，甚至一辈子。
　　“关我机甲什么事，反正大家都不习惯。”肖・伊莱盯着走过的卫三和应星决，“我上次去找应成河，还见到他们两个人手牵手，你们说这是什么新的训练招数？不应该啊，两个人是不同军校的。”
　　习乌通闭上眼睛，心平气和想着自己机甲上遇到的问题，不再搭理肖・伊莱。
　　肖・伊莱见习乌通不搭理自己，又扭头去问旁边的高学林：“你觉得呢？要不然我们也牵手试一试？会不会是感知新用法？”
　　高学林扫了一眼肖・伊莱，脸上明晃晃带着‘晦气’二字。
　　吉尔・伍德：“傻子。”


第329章 少年意气
　　赫菲斯托斯大赛暂停又恢复，这次五大军校队伍中少了些争锋相对的意味，更多的是在和全新的机甲磨合，几乎每个人心思都在水平提高上，用跨级机甲和原先的机甲的感受完全不同，他们需要时间来适应。
　　何况加上构建机甲的时间，他们一共才有两个月的时间可以训练，军校生们在第一军区新开辟出来的训练场上，每天热火朝天地训练。
　　这一天，第五区来了人要给所有军校生上课，主要是讲幻夜星上面的环境和战斗等，因为军区认为机甲更替后，军校生实力会得到大幅度提升，所以临时决定将接下来其中一个赛场替换成幻夜星。
　　“我们还有任务。”第五区的人站在训练场上拍了拍话筒，“大家也不用花时间整队，就地坐下，我讲完就走。”
　　五大军校的军校生们便随意坐在训练场上，等着第五区的人仔细讲解幻夜星的环境。帝国军校的其他人坐在前面，卫三坐在应星决侧后方，随着台上的军官讲解，训练场上的风偶尔刮过来。
　　卫三望着应星决背后被吹乱的长发，没有忍住，上手帮他仔细一缕一缕整理好。应星决微微侧脸，知道是卫三，他安静坐在原地，任由她动自己头发。
　　“你们看，你们快看！”肖・伊莱坐在后方，又发现两个的小动作，扭头对自己队友道，“我就说他们两个有秘密，卫三肯定有应星决什么把柄，不然应星决怎么会让她碰自己头发。”
　　这不算完，肖・伊莱忧心忡忡对高学林道：“你是指挥，不能让达摩克利斯军校和帝国军校联手，那我们彻底没希望了。”
　　高学林仰头看着天空，深深吸气，缓缓吐出去，保持自己的冷静，但终究被耳边哔哔嘟嘟的肖・伊莱冲破了防线，他转头，烦躁喊道：“你不知道卫三和应星决在谈恋爱吗？”
　　而在前一秒，台上的军官刚刚放下话筒，让底下军校生自有发言询问，整个训练场上已经没有了任何声音，只有高学林的声音回荡在训练场上。
　　台上军官犹豫了一秒，重新拿起话筒：“是吗？我确实不知道，原来卫三和应星决在谈恋爱。不过……他们俩今年好像成年了？成年没事，幻夜星上不管自由恋爱。”
　　高学林默默伸手挡住自己的脸：这个世界还是毁灭吧。
　　两位当事人很淡定，甚至连眨眼睛的频率都没有快一秒，也没有否认。训练场上五大军校的军校生们纷纷在心中倒吸一口气：乖乖，这两个人谈恋爱？
　　至于肖・伊莱，他被旁边吉尔・伍德按在草地上，死活抬不起头，算是逃过一劫。
　　这一天，第五军区的人离开了，他们讲的知识有多少人入脑了不知道，今天所有人茶余饭后都在讨论帝国军校的主指挥和达摩克利斯军校卫三在一起的事。
　　“既然都在一起了，是不是该发点喜糖。”廖如宁端着盘子坐下来问对面的卫三。
　　“又不是结婚，发什么喜糖。”霍宣山出主意，“请吃饭还差不多，我们好久没有出去一起吃饭了。”
　　“行，我请你们吃饭。”卫三难得大方道。
　　金珂都啧啧称奇：“真的假的？你付钱吗？”
　　卫三撩起袖子，让他们看到自己的光脑：“看看，我如今也是有钱人。”
　　饭桌上，只有应成河一个人十分安静，他低头看着自己盘子里的饭菜，旁边金珂喊他好几声都没有听见。
　　“成河，成河大师？”廖如宁绕过霍宣山，伸手在应成河眼前，打了一个响指，“回神了，在想什么？”
　　应成河抬头，看着卫三，十分为难问：“那以后……我岂不是要喊你嫂子了？”
　　队友喜成嫂子，这种感觉怎么这么奇怪呢？
　　“得了吧。”卫三也不习惯这个称呼，“喊名字。”
　　要吃饭，当然不可能只有达摩克利斯军校的五人，帝国军校的主力队员也被请了过来，但后续不知道为什么变成五大军校主力队的聚会，导致卫三钱包大出血。
　　这算是自那次在西塔星后，五大军校主力队第一次真正坐在一起吃饭，连桌子都换成了大长桌，不过少了两个人，小酒井武藏和南飞竹，换上了另外两个人，平通院杜野和出身于独立军的木成林。
　　一长桌的人和那一次有了鲜明的变化，但统一有一点变化相通，都变得更加稳重了，当然某个继承人除外。
　　变化最明显的人还是姬初雨和宗政越人，宗政越人过往太傲，从卫三那里屡屡受挫后，反而自己渐渐想明白了。至于姬初雨，他受到的打击是方方面面，如今也沉默不少。不光是实力方面，甚至连一直敬仰的大伯都出了问题。
　　是的，他不知道姬元德到底出了什么问题，和其他人一样，只知道姬元德是因病逝世，但一个元帅逝世没有得到任何悼念，便足够说明一切。
　　姬初雨猜测姬元德也是感染者，但他永远不知道他的大伯曾经打过占据他身体的主意。
　　“吃饭前照个相。”肖・伊莱嘀咕着让服务生过来帮忙照相，他爹说了，卫三以后是要写进历史的人，如果和她一起照相，说不定以后也能跟着一起进历史书。
　　卫三瞥了他一眼，凉凉问道：“听说你一直很关注我和应星决？”
　　肖・伊莱扭头看自己队友，他们一个个都看着其他方向，根本不搭理他：“……那、那我觉得你们俩站在一起很配，就忍不住关注。”算了，性命重要，以前卫三一个人就能打他们好几个，现在估计更可怕。
　　“喝什么？酒要不要？”应星决低声问旁边的卫三。
　　“明天休息一天，喝酒吧。”卫三道。
　　每个人杯中倒了一杯酒，宗政越人率先站起来，认真道：“卫三，我敬你一杯。”
　　卫三笑了，起身，端起酒杯，扬眉道：“之前还要谢谢阁主帮忙，以后我们去凡寒星……要是有朋友接待就好了。”
　　宗政越人酒杯挡住了嘴角那一点点笑容：“你来，只要我在，就去接待。”
　　两人碰杯，一饮而尽。
　　宗政越人坐下，卫三站在桌前，给自己又倒了一杯酒，转身对同一排的姬初雨道：“我们认识这么长时间了，赛场上是对手，但私下怎么也算是朋友。”
　　朋友？
　　姬初雨愣了愣，下意识看了一眼应星决，他们也还是朋友吗？
　　“看来我们姬单兵只想和应指挥做朋友。”卫三故意道，“我们都不够格了。”
　　“……没有。”姬初雨否认，举起杯子，“敬朋友。”
　　两人碰杯，卫三再次一饮而尽。
　　“我们都有各种问题，也产生过龃龉，不过所有人的目标都一样，为了联邦。”霍宣山站起身，对所有人道，“今天先敬一杯。”
　　二十五个人全部站了起来，共同举起杯子：“为了联邦。”
　　少年意气的声音隐隐从房间内传来，透着和解昂扬。
　　……


第330章 恭喜
　　赫菲斯托斯大赛最后一场，五大军校赶赴地点――幻夜星。
　　卫三站在星舰窗户前，看着后面其他军校的星舰：“金珂，我们现在比分怎么样？”
　　金珂看着光脑：“第九场帝国军校拿到排位第一，我们第二，第十场我们排位第一，他们拿了第二。南帕西军校在上一场抢了第一，塞缪尔拿到第二，平通院排位第三。目前我们和帝国军校积分再次拉平，56对56，只剩最后一场了，我们只要排在帝国军校后面就没有了机会反转。”
　　山宫兄妹在这几场表现优秀，每一场都为南帕西军校拿到分，第十一场更是直接拿到排位第一，这最后一场恐怕也不好应付。
　　“帝国军校主力队在幻夜星呆过一段时间，有主场优势。”霍宣山道，“这次我们必须比他们分多才能赢。”
　　大赛规定，分数相通两校需要对比排位第一的数量，若第一位数量还相同，则比谁先拿到第一排位，先拿者获胜。
　　帝国军校在前面的赛场多次获得排位第一，达摩克利斯军校如果这一场还是和他们平分，则最终获胜的军校便是帝国军校。
　　“有了跨级机甲，现在都是一个起跑线上，完全看天赋。”金珂摇头，“再者大赛中，应星决比卫三还像bug，我们都是3s级指挥，只有他是超3s级指挥，他能控制的地方比我们要多，最后一场难了。”
　　霍宣山想了想道：“我们去对付帝国军校，南帕西军校肯定会趁机超队，像上一场一样。”
　　“不对付帝国军校，让他们拿到排位更不行。”卫三转身回来，坐下：“我们淘汰帝国军校，再要在这一场拿到至少第三排位。”
　　金珂点头：“所以我想要和南帕西军校合作，他们拿排位第一，我们拿第二。”
　　……
　　然而，金珂失去了这个机会，因为应星决不光说动了南帕西军校，还和平通院合作，他答应帝国军校只拿第三，第一第二由平通院和南帕西军校分。
　　“这样……”廖如宁站在幻夜星开辟的赛场地面上，“那我们只剩下塞缪尔军校可以合作？有点离谱。”
　　虽然真相大白，塞缪尔军校和达摩克利斯军校结下死仇，是因为感染者在其中作祟，但他们两所军校本来就水火不相容，这一届最后一场，居然要合作！
　　“也不是不行。”卫三朝前面看去，上一场塞缪尔军校拿到第二排位，提前进来了很长时间，“别忘了，从第九场比赛开始，带他们的就换成了独立军那边的老师。”
　　独立军那边的人有的可不只是精神，还有变态的意志力，这才三场下来，塞缪尔军校的人全部变了一副模样，比以前平通院军校生话还少。
　　不过，他们话少是因为太累，说不出来。
　　即便被帝国军校抢走合作军校，他们也还要继续比赛。
　　“塞缪尔军校在那边，我们先去找他们。”金珂道。
　　幻夜星只有四个小时的白昼，基本上呆在这里都不会太习惯，军校生还要在黑夜中对付星兽。塞缪尔军校行进的速度比金珂想象的还要快，他们到第三天才追上塞缪尔军校。
　　“你们要和我们合作？”高学林仔细想了想，虽然对面达摩克利斯军校可以除了他们，但达摩克利斯军校肯定想拿总冠军，“也不是不可以，但好处是什么？如果平通院和南帕西军校联合起来对付我们一所军校，塞缪尔军校可能会直接退赛。”
　　“目前，你们的总积分是10，倒数第一，只有最后一场拿到了第一，帝国军校或者我们拿到第二，塞缪尔军校总积分才可能排第三。”金珂道，“但现在帝国军校已经和另外两所军校汇合，他们选择不和你们合作。如何，要不要博一博？”
　　“行，我们可以完全配合，但一有机会，这次第一得是塞缪尔军校的。”
　　金珂答应了。
　　在这一场，他们对争夺第一没有兴趣，只要赢帝国军校便行，更何况上一场就是教训，前三名被另外的军校瓜分了。
　　……
　　“怎么还不休息？”应清道端了一杯温水进应游津的房间。
　　“他们还没比赛完。”应游津看着光幕，露出温和的笑，“快到终点了。”
　　应清道坐在旁边，看着他弟弟的脸色，心中堵塞：“我记得以前你在大赛中，那时候比星决还要耀眼。”
　　“那是因为我比赛的时候，没有同等级的对手。”应游津垂目，笑容渐渐收敛，“不过，那时候我的队友、对手……他们都是最好的。”
　　应清道伸手握住他的手，无声安慰。
　　跟着一起叛逃的那些人，除了季良，也只剩下现在躺在床上的应清道。
　　“达摩克利斯军校和帝国军校直接对上了。”应游津示意应清道看光幕。
　　幻夜星赛场上，五大军校汇集在终点对面，他们和终点隔着一条悬崖，所有人站在悬崖平顶混战。
　　卫三一个人对付帝国军校的三个单兵，霍宣山和廖如宁，去帮塞缪尔军校。
　　帝国军校和那三所军校其中一个都得出局，达摩克利斯军校才能赢。
　　应星决朝那边三支军校队伍看去，事实上，只要达摩克利斯军校和帝国军校都出局，大赛总冠军便是帝国军校的，但现在看来情况太不明晰。
　　他决定自己越过悬崖，去终点。
　　“这样不太好吧。”金珂突然拦在他面前，“都在打架呢，应指挥就这么一走了之？”
　　应星决的声音从机甲舱内传出来：“这台机甲，即便是卫三操控超3s级机甲攻击，暂时都不会受到伤害，你没有办法拦我。”
　　因为正统超3s级机甲没有机甲师维修，所以赛场内除了卫三，其他单兵用的都是跨级超3s级机甲，但应星决没有换，他从比赛开始便一直用必安，因为指挥一直不怎么加入战斗中，他被忽略了。
　　或者说他故意让其他人忽略了。
　　必安机甲的双臂在赛场内突然第一次变化成羽翼，应星决操控着它直接撞开金珂，朝终点飞去。
　　“卧槽！”金珂倒在地上，喊卫三，“你做的什么机甲？！”
　　这架机甲的数据和结构图，卫三根本就没有放在网上！
　　卫三先是拔了司徒嘉能源灯，扭头看去：“……不好意思，我忘记告诉你们了。”
　　金珂：“……”这么重要的事，卫三居然忘记说了。
　　真要让应星决过去了，这比赛也完了。
　　卫三看着前后两个人：“抱歉了，两位。”
　　霍剑和姬初雨还未反应过来，便被踹飞，卫三极速掠过，抓住应星决，两人直接倒在对面去了。
　　“卫三，快，快去终点！”廖如宁抽空喊道。
　　去不了，卫三被抓住了，更麻烦的是她自己把必安设计的太坚固，连无常都没办法伤害到必安。
　　两个人僵持到霍剑和姬初雨也越了过来，卫三只能和他们打，达摩克利斯军校那边见状不好，能过悬崖的都过来了。
　　战场开始两边移，金珂和应成河开始拼命挡住应星决的路，整个地方都乱成一团，卫三没有办法，只能专心对两人，半个小时后，霍剑和姬初雨出局，而应星决已经快到终点旗台。
　　卫三四处张望了一下，正好见到离她最近飞起来的肖・伊莱，直接一脚踹过去，肖・伊莱还没来得及回霍子安的招，便被踢到终点，直接砸在应星决身上。
　　“旗！”卫三对着他们喊，金珂和应成河就在不远处。
　　肖・伊莱半边身体都扁了，卫三力度大不说，应星决的机甲比地面硬多了，不过他还能勉强动，抬头见到旗子，顿时眼前一亮，瞬间起身去摘旗。
　　应星决也准备站起来，这时候金珂和应成河也赶到了，应成河直接泰山压顶：“堂哥，对不住。”
　　金珂连忙去摘旗，但万万没想到杀出一个人，宗政越人学着卫三，把杜野踢到平通院旗子上去了。
　　金珂抓住自己手里的旗，又看了一眼还立着的帝国军校的旗子，顿时松了一口气，他们赢了。
　　“现在可以放开了？”应星决躺在地上问。
　　应成河立刻起来：“对不起，堂哥！”
　　应星决起身，将自己军校的旗子取下，遥看着对面的卫三：“恭喜。”
　　虽然输赢已定，但此刻五支军校队伍都解放了，纷纷松了一口气。
　　……
　　“若星决的感知全部开放，这些人不是他们的对手。”应游津看着光幕道，“不过卫三也在控制，这两个人不在赛场内的话，达摩克利斯军校可能赢面更大。”
　　“各军校单兵实力差不了多少，金珂要比其他指挥灵通，加上应成河在机甲方面也更灵活，确实达摩克利斯军校更可能赢。”
　　应游津望着光幕，低低笑了一声：“真好。”
　　……
　　翌日，独立军总指挥应游津在帝都星逝世，各军区前来吊唁，五大军区代表学生也赶赴帝都星，参加葬礼。
　　这届大赛尘埃落定，押注总冠军的赢面几乎全涌入3212星，尤其以李皮，他获得了巨大的奖金，不过他在和卫三通讯过后，决定将这笔钱用来建设3212星学院。
　　3212星学院作为卫三的母校，在未来也成为了无数单兵、机甲师的摇篮。
　　……
　　星历书记载，这届大赛主力队军校生由于表现优异，实力强悍，得以提前毕业，达摩克利斯军校五人加入13区，帝国军校五人加入第五区，25名军校生无一人进第一军区。另再经高层商议，幻夜星由第5区和13区共同接管。


第331章 
　　我叫肖・伊莱, 是个英俊潇洒的天之骄子。
　　我家巨巨有钱，我爹喜欢到处买星球，他把这个行为叫‘开盲星’, 但管家说别人开的是盲星，我爹每次开到的都是钱星。但我不一样, 我从小立志成为一名优秀的单兵, 去战场上杀星兽。
　　我很有天赋，小时候老师说我很有天赋往轻型机甲单兵发展, 因为我做人很飘，虽然不知道为什么当时他一脸气愤, 我不过是在划伤了他的机甲外壳后，赔了他十台更好的机甲, 这么好的事，老师不可能会生气。不过我一直记得他这一句话，长大后果然成为了轻型单兵, 还成为塞缪尔军校的主力队，即将代表塞缪尔去参加大赛。
　　我确实很飘，适合当轻型单兵。
　　说起来, 塞缪尔军校是这些年冉冉升起的新星, 拳打南帕西军校。脚踩老牌军校达摩克利斯军校, 正适合我这样的年轻天才。
　　其实我最开始想去帝国军校, 毕竟帝国军校才是全联邦天才最向往的军校，不过我爹说那里面天才太多，伊莱继承人过去可能会被利用, 毕竟我家太有钱。
　　我想了想，觉得有道理，以前我去帝都星玩, 路上碰见过帝国双星，那时候他们刚从幻夜星回来，好家伙两边路上挤满了迎接的人，我鞋子都被挤掉了，这一点我要批评帝都星人，素质有点差！
　　那个叫应星决的人，随随便便扫过来一眼，我就有点怕。至于他旁边的姬初雨，听说是元帅的侄子，实力也特别强。算算年龄，如果我要去帝国军校，肯定和他们俩一届，那我天之骄子的光芒，岂不是要被遮盖了？所以我最后还是选了自己星上的军校。
　　你问我为什么不选平通院。
　　嘁，正经人谁选平通院，一天天在外面表现像和尚一样，我爹说了，别看有些人表面是这样，其实背地里是那样的，平通院私底下肯定狂野的很，我――伊莱继承人，是一个优雅的天子骄子，不去。
　　至于南帕西军校，我打听过了，昆莉・伊莱会去，那我肯定不去，一个学校怎么能有两个伊莱家的人。不过这个叫昆莉・伊莱的人是我家旁枝，关系挺远的，管家说她家运气没我家好，所以关系渐渐淡了。
　　我报了塞缪尔军校，第二天五大军校的内部名单出来了，是新生中3s级的名单。帝国军校遥遥领先，达摩克利斯军校和往年一样少得可怜，咦，居然有4个3s级新生？都赶上我们军校了。霍家、应家的人居然都去了，我爹说这两个人一看就是叛逆的种子，哪有霍家人学轻型机甲的，还有应家的机甲师听起来也怪怪的，还有一个叫金珂的指挥，我没听过。
　　这些事情，我不在乎，我要开始去塞缪尔军校上学了。
　　一开学没多久，塞缪尔军校就开始挑选大赛的主力队员了，我们这一届新生太强了，老师说等上一届比完，要我们全部替换上去。
　　老实说，在塞缪尔军校上学还是很快乐的，每天我爹都派家里的厨师来给我做饭菜，不过我队友好像都不太喜欢。想不通，我是一个大方的人，厨师做好了饭菜甜品，还会邀请他们一起吃呢，不过就是二十几个厨师，怎么就惹他们不高兴了呢？
　　放假回去后，告诉我爹后，他说可能是塞缪尔军校的套房太小了，导致房间太拥挤，队友才会不高兴，所以他给塞缪尔军校捐了一笔专款建楼，不过需要一年以后才能建成，我爹说只能先辛苦我一阵。
　　吃的倒不是问题，主要是我每次说话，队友都用那种奇奇怪怪的眼神看着我，一定是觉得我太聪明了。管家说人要学会藏拙，我有钱还有才，得藏一面。
　　今天去开会，我们每一周都会有一天会，主要是老师讲塞缪尔军校的历史，以及对达摩克利斯军校的分析。哦，这个军校是我们的死对头，在前些年曾经丧心病狂和我们队伍同归于尽。
　　嘁，一群疯子，比赛而已，居然要死要活的，有这个本事怎么不去战场发挥？
　　老师说，大赛开始后，我们应该要为前辈报仇，不能让达摩克利斯军校继续伤害塞缪尔军校的学生。
　　那当然了，我一定会把这些人打得屁滚尿流，霍宣山，一个重型机甲世家出身的轻型机甲单兵，能有多厉害？
　　不过，我们主力队，还有个拖油瓶，叫吉尔・伍德，她只有双s级。
　　我很瞧不起她，不只是实力的问题，她好装逼的。不知道为什么，反正她成天一副高深莫测的样子，明明就是一个双s，他一个3s级都没骄傲呢。而且总感觉她想着要去牺牲的样子，奇奇怪怪。
　　说起队友，我们队其他人都是3s级，最厉害的是习乌通，他打架比我还强一点，而且他哥是中将习浩天，很叼的。习乌通很沉默寡言，不过来送饭菜的管家说，这个不叫沉默寡言，叫不善言辞。
　　我觉得都一样，反正习乌通就是不怎么爱说话。至于另外两个队友，高学林是我们指挥，他事特别多还衰。还有一个机甲师，叫南飞竹，我也不怎么喜欢他，浑身上上下下一点毛发都没有。真的，他洗澡的时候，我不小心看到的。
　　……
　　就这样，我们开始去参加大赛第一场，我心情有点激动，毕竟要第一次团体作战。一下港口，就看到了达摩克利斯军校的人。
　　我是塞缪尔军校主力队的核心成员，见到死对头，我一定要上去骂两句，但是没想到，我被人打了嘴，还是达摩克利斯军校的校队成员。
　　卫三，我记住了！
　　我站在镜子前恶狠狠地盯着自己的脸，一拿开手，倒吸一口气，这个校队总兵打人太狠了，我脸都肿了！
　　其实我有点感动，高学林虽然是个衰仔，但他还会为我这个队友报仇。他们几个人都坐在客厅里讨论计划，高学林说达摩克利斯军校打了我，这是最好的借口，他们一定要打击报复回来。
　　好感动。
　　但是达摩克利斯军校实在太嚣张了，在训练场，居然敢在晚上爬楼，还套麻袋打我！
　　第二天一起来，我得知隔壁的校队总兵也被打了一顿，心里居然得到了诡异的安慰，毕竟上次挨巴掌的只有我一个人，现在居然还有人陪我一起挨打。
　　不过，高学林说我是殃及的池鱼，因为达摩克利斯军校想打的人是校队总兵，我只是顺带的。
　　有点烦，我决定在赛场中报复回来，万万没想到，那个卫三太阴险狡诈了，一次又一次伤害我无辜弱小的心灵。
　　更过分的是，她居然也是个3s级单兵！！！
　　这种扮猪吃老虎的人最讨厌了，那我以后还要不要和她作对？感觉打不过她的样子。
　　……
　　嘁，吉尔・伍德居然还能进化，变成了3s级单兵，怎么我就不会进化？心里酸酸的。
　　要不然我说讨厌吉尔・伍德呢，她都进化了，还成天一副随时要死的感觉。无语，要我进化了，得让我爹天天挂着横幅在白矮星上飞来飞去。
　　以前我太天真了，以为大赛就是和星兽打来打去，没想到雨林赛场好恶毒，居然还有能让人产生幻觉的蘑菇，我在全联邦直播下差点脱光光，只剩下一条粉红色写了伊莱继承人的内裤。
　　比赛一结束，我爹给我打电话，他说下次不能这样了，内裤要写也得写伊莱家的广告，所以他订做了一千条五彩内裤，上面都是广告词，让我每天穿着，以后再脱光，可以免费做广告。
　　我才不穿呢。
　　我喜欢粉红色，而且我还有好多狗头小鸡内裤！这种五彩还带广告词的内裤，我看不上！
　　不过，星网上好多人嘲笑我穿粉红色。嘁，他们一定不知道，平通院的宗政越人也有粉红色内裤，其他军校的单兵也有，谁能抵御粉红色的诱惑呢？天真！
　　……
　　唉，我没想到有一天，我也会为卫三伤心。听说她和黑色虫雾源头同归于尽了，她不是挺厉害的吗？怎么就死了呢？
　　以前我的恩师说过好人不长命，祸害遗千年，卫三一看就不什么好人，这种祸害应该能活到最后才对。我的恩师说话很准的，他就是那个说我飘的人，我觉得卫三肯定躲在哪个旮旯角落里。
　　果然！
　　我恩师说对了，卫三没死，还活得好好的！
　　就是我们塞缪尔军校现在没有了背后军区支撑，学校的老师也被除了大半，全是感染者，我爹说原来塞缪尔是个虫窝，还抱着我哭了两天。
　　哈哈哈哈，他肯定没想到，我们以后归独立军管！
　　独立军！听起来就很叼的样子！
　　吉尔・伍德也是独立军的人，原来她早就知道黑色虫雾的事，难怪成天一副苦瓜脸。
　　原来她感知进化是强行提升的，我在办公室外面偷听到，吉尔・伍德的寿命可能会受到影响，突然有点难过。
　　吉尔・伍德突然提前出来了，她看到我站在门外，若无其事问有什么事。
　　我说没有，然后和她说了一声对不起。
　　吉尔・伍德冲我笑了，然后骂我傻子。
　　算了，我不和她计较。
　　……
　　嘁，卫三真的不要脸，天天帮应星决看机甲，服了，她又不是第5区的人。不过第5区和13区同守幻夜星，有一点点羡慕，我们只能天天看着自己军校的人，看腻了。
　　不过，高学林说幻夜星的星兽已经进化了，如果防护线的守卫力量减弱，可能会产生严重后果，所以才让第5区和13区共同守卫。但每隔五年，各大军区都会过去轮守，换第5区或者13区出来休息。
　　我有一点期待。


第332章 
　　“初雨, 你是我们姬家未来的希望，不能轻易受伤，知不知道？”
　　这是他的大伯, 也是联邦的元帅――姬元德。
　　明明是位高权重的元帅，却对他极为重视, 会担心他受伤。
　　才几岁的姬初雨很喜欢这位大伯, 即便是他父亲，见到自己受伤, 也只会说站起来继续战斗，从来不把他当孩子。
　　姬初雨很想要当普通小孩, 和他们一样有父母的陪玩，遇到什么事哭一哭就好了, 但不行，他感知高达3s级，属于联邦未来高层次的人才, 所以必须从小开始训练。
　　“初雨，从今天以后，我会介绍一个新朋友给你认识, 他叫应星决, 以后你们要在一起做朋友。” 有一天, 姬元德来到他家, 要带他去一个地方，路上对他这么说。
　　应星决？他听说过。
　　他们是一个学校的，还分在一个班, 但应星决从不来学校，不过拜应成河的福，全班都知道应星决有多厉害, 每次通识教育全校第一都是他。
　　哦，那个应成河是应星决的堂弟，班上很多人都在私底下猜他是不是爹不疼娘不爱，不然为什么每天都顶着一头乱糟糟似鸡窝的头发来上学，浑身也脏兮兮的，姬初雨甚至有一次还看见他躲在角落里吸鼻涕。
　　一想到这，姬初雨便对那个未见面的应星决有了初步的印象。
　　“应星决是联邦唯一一个超3s级指挥。”大伯在下飞行器时，突然对他说道，“我希望你能和他打好关系。”
　　超3s级指挥，这是姬初雨第一次听说过，但显然比3s级要厉害。
　　“我知道，大伯。”
　　他们飞行器停在了应家门口，姬初雨跟姬元德下去，一进去发现应家似乎并不比姬家差，两家建筑是不同的风格。姬家符合一个新起世家的风格，而应家则更加底蕴厚重。
　　在应家大厅，姬初雨见到了应星决，他站在应家家主身前，面容苍白，神色清淡，并不像他们这个年龄的人，和应成河完全是两个极端。
　　“我叫姬初雨。”他主动走上前，对应星决伸出了手。
　　对方并没有看他，反而看向姬元德：“我不能经常去学校。”
　　“没事，初雨这孩子精力旺盛，放学后可以来陪你。”姬元德笑了笑道，“身体总有好的一天，先让初雨给你讲讲学校内的事。”
　　“我堂弟也在学校，和他一个班。”应星决目光落在姬初雨身上，冷静道。
　　“……听说堂弟以后会走机甲师这条路？有单兵一起会更好，以后你们要团队合作。”
　　明明两个人年纪相仿，姬元德对应星决说话的口吻却是平等的，而不是对待小孩。
　　经过双方交涉，最终应星决同意接受姬初雨在放学后来找他。
　　姬初雨不知道实情，只隐隐觉得双方带着一火药味，但他很认真地听大伯的话，想和应星决成为朋友。
　　姬家人和应家搭上关系，这件事在帝都星引起了大范围的讨论，因为应家作为一个以指挥闻名的世家，向来和重型单兵世家，霍家有着千丝万缕的关系，现在姬家挤进来，霍家自然要后退一步。
　　尤其应游津还带走了霍家一名天才，这两家本来就该避嫌了。
　　应星决很不好说话，为人冷淡，这是姬初雨连续去应家一个月后的印象。明明是同龄人，姬初雨在对上应星决时，却感觉到极大的压力。
　　一次，老师带着他们去参观机甲，后面自由活动，那个应成河悄悄跟在他后面，姬初雨走到一个角落转身：“你有什么事？”
　　应成河偷偷摸摸从墙后面走出来，他问姬初雨：“你天天去陪我堂哥吗？”
　　“有事？”
　　“下周学校附近有机甲活动，好多人都去的，你能不能帮我问问，堂哥他去不去？”应成河问道。
　　“他不能出来，你不知道？”姬初雨反问，他有点烦这个看起来邋里邋遢的应成河。
　　“我听家里的医生说，经常出来走走对身体好。”
　　“你可以自己联系。”
　　“……我堂哥不经常用光脑，他休息的时候我不能打扰。”
　　“没什么事，我先走了。”姬初雨走之前又补充一句，“别跟着我。”
　　……
　　活动那天，学校放假，姬初雨正好在应家，应星决在房间内看书，他想起应成河的话，但最后什么也没有说。
　　反倒是应星决主动问起：“今天是不是有机甲活动？”
　　“我不太清楚，一早就过来找你了。”不知道出于什么心理，姬初雨根本不想告诉应星决。
　　这件事就这么过去了，很久很久他都没有再想起来，毕竟这件事太小了，不值得一提。
　　一直到后来，应成河和应星决几乎不怎么来往，和霍家那位轻型机甲单兵一起去了达摩克利斯军校。入学那天晚上，应星决拿着五大军校新生内部名单，盯着看了良久，姬初雨心中才隐隐有所察觉，应星决其实一直是在乎他的堂弟。
　　“帝国军校竞争太激烈，公仪觉也在，两人都在帝国军校，应成河可能进不了主力队。”姬初雨站在应星决旁边道。
　　应星决听了姬初雨的话，淡淡扫过他一眼，关闭名单页面：“个人有个人机缘。”
　　那时候，他们谁也不知道达摩克利斯军校会突然再度崛起，更不知道后面会发生那么多事情。
　　谁能料到有一个人从达摩克利斯军校校队杀出来，一度让他们所有军校主力队吃亏，甚至还能构建机甲。
　　有时候姬初雨回想自己大赛前的想法，再见到卫三的时候，都觉得世事难料。这样一个从无名星出来的人，没有任何势力，甚至在感知等级被压制的情况下，居然能走得这么远。
　　后来他看到有媒体复盘卫三走来的一路过程，评价卫三和达摩克利斯军校是互相成就。确实，如果当初卫三去了其他军校，想来也不会这么顺利，至少会经历波折。达摩克利斯军校无论是主力队还是老师，似乎都有一种其他军校没有的精神。
　　其实从大赛开始，什么事情都不对劲，他三番五次败在卫三手里，甚至最后连星决也没办法对付她，一次又一次被卫三的小手段打败。但突然之间一切都变了，达摩克利斯军校的主力队要和他们合作，因为联邦出现了黑色虫雾。他不愿意相信，然而一次又一次证明达摩克利斯那帮人说的是对的。
　　一切都发展的太快，大伯的突然逝世，其他人的态度，姬初雨心下有几分猜测，但他最终选择了相信众人所言，按部就班去了军区，只当什么也没有察觉到。
　　每十年，各军区有一次大汇演，算是联络感情的一种方式。
　　当年的少年已然成长为青年。
　　姬初雨和当年相比，不用再守在应星决身边，毕竟他已经有了自保能力，身体痊愈的超3s级指挥，在整个联邦只有一个人能威胁到他。
　　“今年又不回帝都星？堂哥你不能这样，总是跟着卫三到处乱跑。”
　　姬初雨回头看去，是应成河，十年过去，物是人非，应成河的鸡窝头始终如一，站在他对面的青年是应星决，如今身为第五区的总指挥，似乎和以前没有什么太大的变化，面容清决，神色冷淡
　　“她想要去其他地方看看。”应星决只有在提起那个人的时候，眉眼才会变得柔和。
　　“说好一起去，卫三老是丢下我们。”应成河捏着鼻子抱怨，也不知道是因为没能见到堂哥，还是因为没能和卫三一起出去玩。
　　“我听到了。”楼上一道声音传过来，站在上面的卫三直接翻身下来，“好不容易休假，我不丢下你们，难道还要和你们一起出去？你见过宣山抱怨？”
　　应成河瞄了一眼前面站着的一对人，撇嘴：“行，是我打扰了你们。”
　　他往场中扫视，最后和姬初雨的目光对上，眼睛一亮，仿佛找到了知己，立马加快脚步，朝姬初雨走来，用一副难兄难弟的口吻：“我们什么时候约着出去玩吧。”
　　卫三伸手牵住旁边应星决的手，对应成河远远喊道：“机甲师那边你去致词。”
　　应成河转头：“卫三，你要点脸！”
　　姬初雨还在想应成河为什么找他，明明两个人关系并不熟悉，为什么好像他们是朋友一样。
　　“下次你休假什么时候？我们约个时间，听说威拉德星那边又出了好玩的世界。”应成河杵了杵姬初雨道。
　　姬初雨低头看着自己的手臂，或许临时有个朋友，也不错吧。


第333章 
　　平通院的建立者是季慈, 但背后出力的却是宗政家。由于季家越发低调，本土势力宗政家便借着平通院越来越大的影响力，逐渐发展起来。到了宗政越人这代, 可以说除了帝都星那边，宗政家的势力最大。
　　宗政越人背靠势力极盛的世家, 本身又是3s级中型单兵, 势力在新生一代除了姬初雨以外，无人能比, 他自然傲气。
　　从入学的第一天开始，整个平通院的人几乎都要听他命令。
　　大赛开始前, 他是冲着第一去的，即便帝国军校有一位超3s级指挥, 但那位身体太差，据说动不动就出现问题，只要抓住机会, 平通院一定能夺得冠军。
　　平通院第一个总冠军，就由他宗政越人取得！
　　至于其他三个军校，宗政越人没有看在眼里, 不过是垫底军校而已。
　　然而大赛开始, 一切都变得诡异起来。达摩克利斯军校那批人今年不知道发什么疯, 说话变得……阴阳怪气的。或许是往年受到的打击太大, 所以他们传承的精神断了。
　　不过即便这样，达摩克利斯军校也只能和另外两所军校争夺第三位，他们早已经掉入第二梯队了, 第一梯队现在是帝国军校和平通院。
　　看着达摩克利斯军校主力队和塞缪尔军校的人针锋相对，宗政越人只像是在看笑话，毕竟虽同为军校, 但五大军校之间相差太大了，仿佛是两个世界。
　　今年达摩克利斯军校倒是突然有四个3s级新生，过往每次都是双s对其他军校的3s，必败。
　　宗政越人冷眼看他们在第一个赛场拼命争夺第三位，最终达摩克利斯军校胜出，他看着旁边兴高采烈的主力队，甚至心中有些同情和可悲。不过是一个第三，居然高兴成这样，旁边那个双s级单兵，眼睛都红了，看着像是要哭的样子。
　　更为离谱的是赛后，也不知道那些媒体到底在想什么，居然去挖达摩克利斯军校主力队和校队总兵的花边新闻。
　　宗政越人看到那条新闻便关了光脑，看来联邦确实安逸太久了，大赛为了是挑选实力高的人才，这些媒体居然将时间浪费在这种事情上。
　　不光是对媒体，还有对达摩克利斯军校，宗政越人都十分看不起。
　　只是没有想到在第二场比赛中，那个校队总兵卫三居然用机甲使阴招，让霍子安失手，达摩克利斯军校抢走了原本属于平通院的排位。
　　这是意外，也意味着平通院的主力队员有所松懈，从赛场上一出来，宗政越人便冷脸让所有人回去反省，包括自己。
　　那个总兵也是3s级单兵？
　　宗政越人听到这个消息的时候，瞬间认为达摩克利斯军校今年是有备而来，前一个赛场分明是迷惑大众。
　　既然达摩克利斯军校隐藏她的实力，说明她应该是一张王牌，宗政越人顿时对卫三起了兴趣，即便是3s级单兵，也有强弱之分。
　　然而一次又一次赛场事故发生，逐渐让宗政越人变得烦躁，他和卫三真正交手应该是在西塔赛场，两人正面碰上，他站在船上明明占据了上方优势，却被卫三打败了。
　　不可能！
　　出局后，宗政越人满脑子都只有这一个想法。
　　他想要重新对战一次，一定能赢。
　　正好大赛一结束，主办方开始改变赛制，决定主力队联合训练，宗政越人抓住这个机会，想要和卫三再一次对战，证明自己，却依然被卫三打败。不光是他，还有姬初雨，竟然同样不是卫三的对手。
　　或许是有人陪着一起，又或许是凡寒星宗政家那边传来消息，让他勿自满自弃，宗政越人逐渐变得冷静沉默，每一场比赛都在找机会观察卫三，看看她到底赢在哪，却一次又一次发现两人之间的差距太大。
　　和他从小以机甲相伴不同，卫三真正操控机甲不到一年的时间，若是两人操控机甲时间相同，恐怕自己在她手下根本走不过一招。
　　宗政越人大受打击，最后封闭自我，决定只和自己比，这期间的挣扎纠结是他这十几年第一次受挫，偏偏他没有时间去多想。
　　因为联邦出事了，那时候他才知道原来那么多前辈在为联邦默默付出。
　　……
　　在大赛暂停后，独立军悄然找到平通院，要求合作清除感染者，宗政越人作为宗政家未来的大阁主，自然知道了这件事，最后平通院主力队一起跟随军区，明面上讨伐独立军，实则为了引出感染者。
　　那时候，宗政越人以为自己至少赢了一步，他已经开始为联邦做贡献了，想必卫三他们还在达摩克利斯军校训练和上课。
　　他万万没有想到，在那段时间，卫三他们发生了那么多事，甚至她还成了感染者。
　　得知卫三成为感染者的消息时，宗政越人有一瞬间果然如此的踏实感，难怪她只用不到一年的时间便能超越自己，原来是用了不正当的手段，但过后他心中复杂情绪居多，卫三毕竟是军校生，看起来并不像为了目的不择手段的人，至少她还是一个机甲师，凭借兵师双修的身份已经足够惊艳世人，何必要成为感染者。
　　宗政越人派人去打探消息，最后得知是因为卫三幼年喝的废弃营养液，被成为感染者。
　　这个消息几乎瓦解了宗政越人所有的世界观，他出身高贵，根本无法想象一个正常人要如何在垃圾场生存，甚至还只是一个幼儿。卫三不光在这种恶劣的环境下生存下来，还走得这么远，凭借着自己的力量，成为机甲师，操控机甲，打败新生代所有的单兵。
　　她走了这么远，最后居然因为喝的废弃营养液，而成为了敌对的感染者。
　　宗政越人过往心中所有的嫉妒和不服全部消散，甚至希望卫三是感染者的消息，不过是她吓唬人的手段，毕竟达摩克利斯军校那帮人干得奇奇怪怪的事不少。
　　军区的感染者已经引出来消除的差不多，宗政越人也跟着回了凡寒星，结果在凡寒星见到了自由活动的卫三。
　　宗政越人实际上有点高兴，这是不是说明卫三是感染者一事是假的，但显然不是，他们是来找黑色虫雾源头的。
　　要进极寒赛场，宗政越人跟着一起去了，也是那个时候，他发现原来卫三和应星决之间的微妙关系。
　　后来雪地中，他们从飞行器内往外看去，应星决半搂着卫三，两人姿态亲密，但飞行器内达摩克利斯军校的人全部都僵在那，仿佛两人不是拥抱，而是踏上一条死路。
　　爆炸、同归于尽……从他们出赛场没几天，这类字眼突然频繁出现在星网媒体上，最后应星决出来了，留下卫三和源头一起灰飞烟灭。
　　宗政越人没有去医院看他们，因为他突然产生一种不服气，替卫三。
　　她这么一路走来，什么也没有得到，最后是这种结果。
　　那段时间，宗政越人甚至比自己第一次输给卫三还要难受，她不应该是这种结局。
　　幸好……幸好后来卫三回来了。
　　……
　　“卫三怎么总是偷懒？”季简有点生气道，“每次都让应成河上来替她讲，谁听他的，我们想听她自己讲机甲构建。”
　　宗政越人端着酒杯，扭头朝侧门看去，应星决和卫三正往外溜出去，他低头嘴角勾起几不可察的弧度：“因为她很忙。”
　　“不就是忙着和应星决……”季简说到一半，见到帝国军校那帮人往这边走，立刻不说了。
　　宗政越人微微仰头抿了一口酒，喉结微动，咽下去道：“让她偷会懒。”


第334章 
　　卫三拉着应星决往侧门走去, 转头看着台上道：“那些东西网站上有，还非要人讲一遍。”
　　应星决目光温润望着卫三：“他们其实想听你讲过程。”
　　“不讲，有时间不如我们多呆一会。”卫三直白道。
　　应星决垂眸, 被握住的指尖在她掌心轻轻碰了碰，低声说：“好。”
　　两人牵手走出去, 侧门外面是花园, 走过一条小道，再往前是几株高大乔木, 附近假山横立。
　　卫三收紧手握住他的手指：“我订了去3212星的票，要不要一起去？”
　　应星决见她立定, 便也停了下来，站在卫三身后：“什么时候的票, 我想带些礼物给老师和师娘。”
　　卫三转身：“不用带东西，明天就走。”
　　两个人在整个联邦都极有影响力，但给人的感官不同。提起卫三, 都是一脸了然，全联邦最牛逼的兵师双修，每个人都能围绕卫三所有的作品或者战斗七嘴八舌说上几句。据说有媒体做了调查, 得出讨论卫三是最佳拉近人与人之间关系的话题。但对应星决, 众人反而有距离感, 类似于和生活毫无关联的名人。
　　李皮和江文英对应星决就是这种心态, 有距离感，处于仰视的状态，毕竟应星决无论从哪方面都不像是普通人, 他是联邦最强的指挥。虽然像霍宣山、应成河他们也不是普通人，但还是有微妙的不同。
　　“晚上我回……”应星决很重视每次去3212星的机会，还想着晚上去拿东西。
　　卫三却一把将人推在假山上, 挑起他肩膀前的一丝长发，抬眼道：“这次我们只放十天假。”
　　两人分属不同军区，队伍也不同，除去在星兽潮合作，平时大多数时间待在自己的军区，共同放假的机会少之又少，难得出来，卫三不想把时间浪费在一些细枝末节的地方。
　　应星决伸手握住卫三的手，微微低头亲了亲她的手指，抬眼看着对面的人。
　　卫三个人认为这不是看，是另外一种隐秘的引诱，他眼睫密长，微微下垂又轻轻上挑看过来，像是振翅欲飞的蝴蝶，她最吃他这一套。
　　不自觉上前一步，两人之间贴近得几乎没有一点缝隙，卫三抽出手，摸在他脖颈处，碰了碰喉结，最后双手捧着应星决的脸，亲了上去。
　　其实应星决天生带着冷漠的意味，无论是谁见了，最先感觉到的便是距离感，但这种时刻，他微低头，环着对面的人，交换气息，冷漠早已经消失，只剩月光下眼尾的一抹红。
　　应星决半垂着眼睫，轻轻蹭着卫三鼻子，从唇齿间隙哑声道：“礼物……”
　　还想着要给老师和师娘带礼物，卫三没有控制好力度，咬破了他下唇，退后一步：“我帮你准备好了。”
　　他下唇冒出一滴血珠，按往常卫三早再次亲了上去，不过现在她伸手拉住应星决，从假山背后走了出来，后面有人过来了。
　　卫三拉着应星决往回走，发现是肖・伊莱，他偷偷摸摸不知道拿着什么东西过来了。
　　“你干什么？”卫三问道。
　　肖・伊莱吓一跳，见是卫三松了一口气：“没干什么，今晚天气不错。”
　　卫三：“……”
　　“这里禁火。”应星决看着肖・伊莱藏在背后的东西道。
　　他们开军区大会的地方是一座岛，生态极好，禁止生火，但最近不知道从哪流传出来的小道消息，说是有人在书中见到一句话：只要在花园顶楼放烟火，便能知道岛上最大的秘密。
　　“我当然知道禁火。”肖・伊莱挺直腰杆，“我就是出来溜达，你们俩出来干什么？”
　　典型的转移话术，应星决有无数种方法回击，偏偏卫三直截了当：“半夜三更，一男一女，你觉得我们出来干什么？”
　　“幽会！”肖・伊莱硬生生弄出了抢答的氛围。
　　卫三瞥了他一眼，微笑：“麻烦先让个路。”
　　一见卫三和应星决要走，不追究他要干什么，肖・伊莱顿时走到旁边，让他们先过，随后自己一溜烟跑了。
　　当晚，开完大会的人成功看到了岛上烟火，绚丽又璀璨，至于放烟花的某位也求仁得仁，成功知道了岛上最大的秘密：放烟花者，拘留十天，罚款五亿。
　　钱对肖・伊莱讲不是问题，最大的问题是拘留十天，等他放出来的时候，假期都结束了！
　　肖・伊莱一个人蹲在岛上的牢房里，悔不当初。
　　“都说了别信。”吉尔・伍德过来看他，“这条消息传得莫名其妙，显然是有人故意放出来的。”
　　“为什么要放这样的消息，究竟是哪个人这么恶毒？！”肖・伊莱伤心欲绝，十天的假期就这么没了！
　　吉尔・伍德拉过一把椅子，坐在外面：“上个月在群里，有人提过烟花的事。”
　　“什么群？”肖・伊莱想了半天，终于想起来他们当年建的大群，他打开光脑，翻了翻消息，果然发现端倪。
　　脱单首卫：【开什么会要跑那么远？这岛看起来挺适合放烟花的。】
　　姬初雨：【……你是想烧岛吧。】
　　脱单首卫：【我单纯喜欢烟花而已。】
　　“所以是卫三故意弄出来的消息！”肖・伊莱愤怒了，“昨天晚上她和应星决一定是故意等在那里！”
　　吉尔・伍德有点头疼，按了按太阳穴：“以卫三的性格，她想放就放了，不会这么做，是另外一个人。”
　　肖・伊莱僵硬的脑子转了半天，最后哑了火：“……指挥真的不要脸又奸诈。”


第335章 
　　大会结束第二天, 卫三便和应星决踏上去3212星的星舰。
　　十年过去，3212星虽然还是那个小星，但俨然已经成为了联邦旅游打卡的首选地, 毕竟卫三就是从这里走出来的，因为几年前曾经有游客在这里遇见过卫三和应星决, 甚至还有合影, 3212星来打卡的游客越发多，一道军区放假换人的时候尤盛, 都期望着偶遇两人。
　　3212星现如今有金家支撑，方方面面都在发展, 经过十年发展，除去星级太小, 其他地方完全符合标准的繁华星。
　　“你的头发要藏起来，不然一下星舰，就能被人发现。”快到港口时, 卫三拿出一个帽子递给应星决。
　　应星决接过来低头看了看，便带在头上，略带生疏把头发塞进帽子内。
　　他动作太生疏, 卫三都看不太过去了, 站在他面前, 认真帮着将肩上垂落下的碎发一点一点仔细塞进帽中。
　　应星决顺势放下双手, 安静垂眼看着卫三，感受到她细致的动作。
　　“你这么不会弄头发，以前怎么护理的？”卫三将应星决脖颈后最后一缕头发塞进帽中, 感到有些奇怪，便低声问道。
　　应成河头发那个鬼样子，扎头发的手艺都半点不差, 顺手的很。怎么到了应星决这里，反了过来，难道这就是所谓的‘天生丽质’？
　　应星决眼中掠过一丝微浅笑意，语调却一如既往冷静：“不经常动它。”
　　卫三帮他把帽子戴好，忽然就反应过来，自己被他骗了。不过……这些事情她愿意做。
　　“老师已经在港口等着我们了，待会走快一点。”卫□□后一步道，即便挡住了长发，应星决通身气质也能和大众分开来。
　　“好。”
　　星舰一停好，两人便快速下去，李皮鬼鬼祟祟等着出口接他们：“这里！”
　　“老师，您今天这身打扮未免……过于严密了。”卫三看着几乎全副武装的李皮，已经感觉到附近隐隐落在他们身上的目光。
　　李皮透过墨镜看着卫三：“飞行器就停在门口，我们赶紧走。”
　　卫三拉着应星决熟门熟路往外走，一边问：“师娘今天做了什么菜？”
　　“放心，你喜欢吃的，师娘做了。我记得星决喜欢清淡，今天另一半菜是我做的。”李皮走在前面，转头问卫三，“之前不是说上个月回来，怎么突然改了时间？”
　　“防线那边突然有星兽潮，花了一个月时间处理。”卫三解释。
　　人类在进步，星兽那边也在进化，不过好在有跨级机甲出现，现在军区伤亡率大大降低，基本上在可控范围内。
　　“辛苦了。”李皮道，“3212学院今年又有一批学生要去五大军校了，不少人想去达摩克利斯军校。”
　　“不用盲目追求学校，看自己适不适合。”卫三觉得他们需要选择适合自己的军校。
　　三人一起进了飞行器，这才松了一口气，李皮把自己眼镜口罩全部摘下来，应星决也取了帽子和口罩，他侧脸对卫三道：“第一军区目前正在整合意见，报五大军校的新生，第一年可以互相交换学校看，到第二年最终决定好军校。”
　　“还有这事？”卫三平时不关注这些。
　　应星决点头：“不过，一旦选择好军校后，便不能再跨军校选军区。为让他们更好抉择，第一年最后一个月，他们会有机会去各军区参观。”
　　“还算合理。”卫三想了想道。
　　“还没有到最后决定阶段，到时候我们都需要投票。”应星决握着卫三的手，低声道。
　　“这个挺好的。”李皮插进来道，“其实有些学生也不清楚自己该报什么军校，现在好了，可以先体验一年。”
　　这种变化其实是大势，过往联邦分裂，五大军校几乎各自为政，但现在达摩克利斯军校重回巅峰，塞缪尔军校背后的独立军只对维护联邦有兴趣，其他事情一概不管，帝国军校现如今有应家压阵，而应星决又是向着卫三，这项联合提议，最终结果是一定的。
　　江文英早早在大门外等着了，见到飞行器停下来，立马朝他们招手。
　　“刚才成河和如宁都打了通讯过来，问你们是不是来3212星了。”江文英踮着脚抱了抱卫三，然后笑眯眯道，“他们说过两天也过来一起玩。”
　　卫三脸僵了一秒：“……”谁要和他们一起玩！
　　“先进来，饭菜都快冷了。”江文英招呼着他们进去，满桌子的菜，现在的伙食和当年相比，好了可不止一点，毕竟他们可是差不多赢了整个联邦的押注，这辈子也不用愁星币。
　　饭桌上，李皮总喜欢提起以前的事来，对着应星决吐槽：“你不知道当初卫三有多不上进，天天混日子过，那时候我特别生气，当时她报名又是我接待的，不注意都难。谁知道那么点大的人，一个人住在那种地方，我去的时候，她浑身是血躺在废墟里，当时我、我……”
　　李皮几次都停了下来，情绪激动。
　　“行了，这事以前不是和星决说过，怎么又翻出来了？”师娘招呼着应星决和卫三，“快点吃，别理他。”
　　这确实不是李皮第一次提起，当初应星决第一次3212星时，他也提起过，但每一次应星决都听得极为认真。
　　“过去那么久了，我都记不清了。”卫三一边道，桌子下的手一边握住应星决，轻轻碰了碰他掌心，“也没有那么苦，吴德被我薅了不少羊毛。”
　　李皮一听这个，顿时笑了起来：“我没有跟你说过，泰吴德经常去校长室投诉你，被我拦下来了。”
　　“还有这种事。”卫三当即道，“下次机甲的事，先晾他一个月。”
　　明明没有血缘关系的人，现在坐在一起，关系却比谁都紧密。
　　……
　　两天后，廖如宁和应成河两个人浑身发着光，来到了3212星。受到了李皮和江文英的热情欢迎，但卫三对两人十分嫌弃。
　　“成河。”趁众人都在忙着其他的事，卫三蹲在角落里，把穿着围裙路过的应成河喊过来。
　　“什么事？”应成河抹了一把脸，他正在和师娘学习包饺子。
　　卫三语重心长道：“以后我和你堂哥在哪，你们就不要出现在哪，明不明白？”
　　应成河茫然摇头：“不明白。”
　　卫三：“……你不觉得你和廖如宁浑身都发着耀眼的光芒？”
　　“啊？”应成河看了一眼外面，认真道，“今天阴天。”
　　最后卫三面无表情道：“我的意思是你们单身狗不要来妨碍我们度假，懂？”
　　“……懂了。”终于明白过来的应成河点头道，并转头把少爷出卖了，“其实是如宁非要过来，他想吃师娘做的饭菜。”
　　卫三起身拍了拍他肩膀，皮笑肉不笑：“再有下次，我会在你们机甲上动手脚。”
　　这时候，应星决从二楼阳台下来，见到两人，卫三主动迎了上去，牵住他的手：“师娘在做饺子，要不要过去一起帮忙？”
　　应星决扫过角落里呆愣的应成河，只当什么也没看见，对上卫三的目光，温润道：“好。”
　　沾着满手粉的应成河终于回神：……果然宣山说的没错，卫三这几年脾气越来越臭了，现在连他们这些队友也能威胁了。不过都是大灯泡，为什么廖如宁能快快乐乐在厨房和师娘一起包饺子，而他要受威胁！
　　应大师很伤心难过，只想吃师娘的饺子，慰藉受伤的心。


第336章 
　　霍家自有记录以来从未出过轻型机甲单兵, 要知道感知天赋绝大部分继承于血脉，霍家人最擅长的就是驾驶操控重型机甲，在一瞬间他们的感知输出能更快更多, 但自霍宣山开始，霍家人有了第一位轻型机甲单兵。
　　各大世家会早早为新生代筹备测试天赋方向, 像霍宣山他们这一代, 从可以走路开始，便已经接触机甲, 让他们去适应重型机甲。
　　霍宣山的感知经过测试，在3s级, 整个霍家同一新生代，共有三位3s级单兵, 按照长幼次序排列，依次是霍剑、霍子安、霍宣山。
　　按照往年规律，这三个人会统一接受家族的指导, 霍宣山也在其中，他和另外两个人一起，每天一放学开始加训。
　　因为三个人不在同一个班, 霍宣山班上的老师比较守时, 从不拖堂, 所以基本上他要等着霍剑和霍子安。
　　霍宣山年纪小, 正是好动时期，不喜欢坐在飞行器内等，经常在操场或者教学楼逛, 有时候就能见到霍剑旁边的鸡窝头。
　　这个鸡窝头很出名，是应家的人，不过不是指挥, 据说将来会往机甲师发展。至于为什么是鸡窝头，因为他每天进学校头发勉强还算整洁，到放学的时候，头发就变得乱糟糟了。
　　霍宣山背着书包，冷眼看着鸡窝头巴在霍剑身边，看久了，他能猜到一点鸡窝头的意图。
　　霍剑将来是要和应星决组一对，因为霍家新生代三人中，霍剑表现出来的能力天赋最强。而鸡窝头天天在学校里吹应星决，显然想先和霍剑打好关系，之后搭上应星决。
　　“今天，你们先回去，我要去应家。”霍剑见到霍宣山，走过来道。
　　霍宣山点头说知道，他看着霍剑离开，然后转头看着旁边的鸡窝头：“你为什么不跟着一起去？”
　　鸡窝头瞪着眼睛，迷惑道：“啊？”
　　“他要去应家见应星决，你可以跟着一起去。”霍宣山道。
　　“哦，是堂哥要见他，我就不去打扰了。”应成河小声嘀咕，“堂哥还在生病呢，还要和我说话，多累。”
　　霍宣山：“……”
　　事实上，鸡窝头巴结人巴错了，很快，霍剑便被排除出去，由姬初雨代替，守在应星决身边。
　　这个消息出来后，霍宣山好长一段时间没再在霍剑身边见到鸡窝头，一直到学校附近开机甲活动时，他在大楼墙角外面见到挖泥巴的鸡窝头。
　　“这么大的人，居然还在玩泥巴。”霍宣山凑过去看了一眼道，“你天天邋里邋遢都没有人和你做朋友了。”
　　应成河抹了一把眼泪，继续捏泥巴：“不关你的事。”
　　霍宣山没走，站在旁边看了一会：“你捏的是大门口第二台机甲？”
　　“不是！”应成河终于平静了一点，抬头看着霍宣山，“它们只是同一个系列，你成绩一定很差吧。”
　　霍宣山：“……我所有科目成绩在班级内前三。”
　　“又不是第一，骄傲什么。”应成河站起来，把手里的泥巴往他那边一递，“这个送你，今天当什么也没看见。”
　　霍宣山看了一眼半成品泥巴机甲：“怎么只有上半身？”
　　“因为我只学了上半身的外壳结构。”应成河瞅了他一眼，“我知道你，你是霍宣山。”
　　那时候霍宣山还不知道将来他们会成为队友，只是两人之间不知道为什么慢慢熟悉起来。
　　后来霍宣山知道应成河的头发为什么总是那么乱，因为他从来不打理，在学习或者构建机甲的时候，还喜欢抓头发，渐渐的头发越来越毛躁枯黄。
　　“我家有一个超级大的工作室，我妈说将来我一定能成为顶尖的机甲师。”应成河和霍宣山走得越来越近，差不多已经成为了朋友，两个人背着书包，“你要不要去我家看一看？”
　　今天学校设备出了问题，学生统一放假半天，霍宣山想了想，决定去应成河家。
　　“我正好有一台机甲，是我爸给我的，我已经检修好了，你将来是单兵，正好可以帮我看看机甲是不是真的好了。”
　　“你已经会修机甲了？”霍宣山问道，他们才接触真正的机甲知识不到一年。
　　“不难，其实只是里面几个小零件被他们故意拿走了。”应成河自信道。
　　霍宣山便答应下来，等到了实地，他望着那台机甲：“……我将来要做重型机甲单兵，你这台机甲是轻型机甲。”
　　“都是机甲，我只要你能操控它走走，跑跑，如果你能让它飞起来就更好了。”应成河理所当然道。
　　这时候他还没学轻重型机甲的区别。
　　“行吧。”霍宣山自己也不太清楚，按照应成河的要求，进入机甲舱。
　　这是一台成人机甲，霍宣山进去之后，所有尺寸都对不上，安全装置甚至都大了一圈。
　　“那你等一会。”应成河爬进来，机甲舱内完全能够容纳两个小孩，他拿着工具，“我改一下。”
　　“你还会这个。”霍宣山对他大大改观。
　　“我以后是机甲师，肯定要会。”应成河一边改一边嘀咕，“不能给堂哥丢脸。”
　　改完之后，应成河下去：“你可以开始了。”
　　霍宣山一开始用操控重型机甲的方法来操控这台轻型机甲，比想象中的简单，因为不用太废感知就能前进蹦跳。
　　“你能不能试一试飞？”外面应成河喊道。
　　“我不会。”霍宣山没学过这个。
　　“那我读一下操作方式，你试试。”应成河翻了翻光脑上的资料，一句一句读着。
　　霍宣山按照他的话，开始操控驾驶机甲歪歪扭扭飞起来。
　　“哇！真的修好了。”应成河还在佩服自己的本事，机甲舱的霍宣山却头一次接触新体验。
　　他开始继续操作，但是由于按错了按钮，机甲突然下坠，外面应成河在喊，但霍宣山已经听不见了，他所有的注意力都在机甲身上，眼睛盯着操控面板，手速极快，整个机甲在下落过程中，展翅空中翻转了三百六十度。
　　“厉害！”应成河看懵了。
　　然而……兴奋只有一瞬，下一秒霍宣山连人带机甲撞上了工作室的二楼一角，随后重重摔了下去。
　　应成河站在二楼，踮脚握着扶手往下看：“我的机甲……”
　　最后两人偷偷把这件事瞒了下来，应成河因为要把这台机甲修好，没日没夜地学习，结果在机甲上的水平突飞猛进。
　　至于霍宣山，开始日思夜想再体验轻型机甲，他不想再驾驶重型机甲了。
　　霍家人听到霍宣山的想法，自然是不同意，十分反对，并且认为他是在浪费自己的天赋。
　　好长一段时间，霍宣山和应成河都没有见面，因为霍家人单独派人去接霍宣山，不给他任何机会接触轻型机甲。
　　后来有一天，强硬的霍家人不知道怎么想通了，居然同意霍宣山去学轻型机甲，不过由于霍家人从来没有轻型单兵，所以没有本家人教霍宣山，他得自己去寻老师。
　　霍宣山知道谁做的，应成河去找了应星决，最后应星决不知道用了什么方法说服了霍家人。
　　……
　　“我想去达摩克利斯军校，那里是鱼青飞建立的学校。”报自愿的前一天晚上，应成河站在学校天台道。
　　“达摩克利斯军校？”霍宣山想了想，“常年倒数第一的那所军校？”
　　“以前帝国军校也不是第一，谁知道以后达摩克利斯军校会不会翻身。”应成河仰头看着夜空，“你呢？”
　　“我……也是达摩克利斯军校。”霍宣山道，“想换个新环境。”
　　“这么巧？那以后我们是队友了。”应成河扭头，朝他伸出手。
　　霍宣山握住他的手：“队友。”
　　那时候他们两个人还不知道将来会多另外三位一辈子的队友。


第337章 
　　廖如宁, 沙都星本地世家出身，从他被测得3s级后，不少交好的世家长辈经常来做客, 话里话外都认为他去其他星，尤其是帝都星发展最好。
　　毕竟达摩克利斯军校已经没落了。
　　“去哪随他自己选。”廖老爹表示不干涉廖如宁的选择。
　　至于廖如宁的真实想法：“我肯定不去平通院, 塞缪尔军校也看不惯, 帝国军校那么多不能得罪的人，不去。”
　　长辈：“那你是想去南帕西军校了？”
　　廖如宁：“不了吧, 听说那边虫子多，我觉得达摩克利斯军校挺好的。”
　　“怎么能选达摩克利斯军校呢？年轻人就要多出去走走。”
　　“成熟的人需要陪伴亲人。”廖如宁反过来道。
　　长辈：“……”
　　旁边的廖老爹临出门前听到这一句, 退回来两步道：“倒也不必，你爹还年轻, 不需要你孝顺。”
　　不管如何，最终廖如宁还是选择了达摩克利斯军校，他是本地人, 当初小学第一年，学校组织他们去参观达摩克利斯军校，那时候学校训练的画面深深印在他脑海中, 打那以后, 廖如宁便决定要努力学习机甲, 上这所军校。
　　虽然, 他们去参观的那一年，是达摩克利斯军校最低谷的开始。
　　廖如宁报名后便被提前联系了，要和几位3s级新生一起训练, 达摩克利斯军校今年头一回有四位3s级新生，不出意外，他们一定会成为队友, 一起参加赫菲斯托斯大赛。
　　因此今年校方提前联系了四位新生，希望他们能提前到校报道。廖如宁本身天天在家训练，完全不介意换个地方。
　　“运气不错。”廖老爹刚刚谈完生意回来，打量自家儿子，“今年这么对多3s级，说不定达摩克利斯军校崛起的一届就是你们。”
　　廖如宁满头大汗，才从机甲内出来，他抹了一把脸：“今年各军校的3s级新生数量都创新高了。”
　　“也是。”廖老爹想了想问，“应家那位超3s级指挥是和你们同届？”
　　“对，应星决。”廖如宁已经提前打听过各大军校的3s级新生，名字都熟悉，只是分属军校有些变动，“今年我们军校新生中有一个应家的机甲师，还有一个霍家的轻型机甲单兵。”
　　廖老爹皱了眉：“看这情况，这两人要么就是刺头，要么就是边缘人。”
　　“明天去学校就能见到。”廖如宁心思都在训练上打斗上，对这些都不在乎。
　　“指挥呢？不是还有一个3s级指挥？”廖老爹突然问道。
　　“新生指挥，我没怎么听过，不是世家人。”廖如宁回忆，“叫金珂，家里好像是搞垃圾处理的。”
　　“新冒出来的，实力不会太差。”廖老爹拍了拍廖如宁，“你自己争点气，我不想到时候看你在大赛中被人打得惨兮兮。”
　　“……爹，你不看也行。”
　　第二天，廖如宁便早早赶去达摩克利斯军校，这时候学校还没开学，没有人。但校门口已经站了两个人，是霍宣山和应成河，他们应该是昨天已经到了沙都星。
　　“你是轻型单兵？抽空我们打一架。”廖如宁上前第一句话便是对霍宣山说的，他脑子里只有打斗。
　　霍宣山朝他微微点头：“你是廖如宁？”
　　“一起训练，会有比试，不用特意约。”旁边应成河道。
　　这是三人初次见面，霍宣山和应成河都完美地绷好了世家子弟的一张皮。
　　三个人沉默站在校门口，等待第四个人到达。
　　一个瘦高少年从飞行器下来，扫过他们一眼，上前便自来熟喊出他们所有人的名字，然后退后一步：“我叫金珂，是一名指挥。”
　　四个人之间的交流陌生且收敛，各自心中还带着几分打量。
　　“都到齐了？”这时候校外又停了一架飞行器，从中走出一位老师，“先自我介绍一下，解语曼。”
　　“您刚从军区回来？”金珂问道。
　　解语曼目光对上金珂：“知道我？”
　　“您身上还有伤。”金珂视线下移，看着解语曼的手臂，上面有一小个血点B了出来。
　　“不愧是指挥。”解语曼笑了一声，“还有一个教官以后会过来，我们主要是指导单兵训练，也就是霍宣山和廖如宁。至于你们两个人，自己去学校报道，有什么问题直接找校主任。”
　　第一次见面，四个人相处不到一个小时便分开了，廖如宁和霍宣山跟着解语曼一起上了飞行器。
　　“廖如宁是本地人，比较习惯这里的环境，霍宣山你是轻型单兵，先适应一段时间。”解语曼看着两人道，“另外，剩下一个教官叫黎泽。”
　　训练是在沙漠中，两个人并没有一起，霍宣山被要求操控机甲在半空中飞行，一直到能源耗尽。
　　机甲内有恒温系统，但解语曼要求他关闭：“在战斗中很容易因为机甲受到破坏而产生各种问题，有时候机甲师无法及时出手维修，你们要有耐力坚持。”
　　没有了恒温系统，顶着沙漠中的烈日，霍宣山在机甲舱内大汗淋漓，随着飞行时间越来越长久，几乎喘不过气，但他始终在坚持。
　　“有点血性。”廖如宁在地上和解语曼打斗时，还抽空望了一眼上面，心中对来自帝都星的人稍微有点改观。
　　“和我对打的时候，分神？”解语曼极为不满，直接一脚踢向廖如宁的屁股，这一脚的力度直接透过机甲，传到他的脑海中。
　　廖如宁猝不及防嗷了一声，紧接着他被解语曼压着打，最后脸埋进滚烫的沙子中，喊都喊不出来。
　　解语曼脚踩在廖如宁头上，背后突然传来‘砰’地一声，她转头看去，发现空中的霍宣山直接摔了下来。
　　“里面的，是热晕了还是能源用完了？”
　　霍宣山从机甲舱中爬了出来，满脸通红，浑身大汗，一身衣服早已经湿透：“能源用完了。”
　　“很好。”解语曼松开脚，让廖如宁出来，“看见远处的旗子吗？你带着他顺着旗子跑，一直到尽头再回来，现在中午12点，我要你们在下午6点赶回来。”
　　廖如宁摸着屁股从机甲舱内出来：“老师，我不先和他打一架，尽快互相了解对方的情况？”
　　“以后有的是机会，现在跑！”解语曼黑脸，双手抱臂，示意他们看旁边，“负重带全部绑上。”
　　看着他们离开，解语曼突然接到一道通讯，是黎泽打来的：“什么事？”
　　黎泽：“新生们的教官还要再多一个，项明化也会到场。”
　　解语曼并不惊讶：“新生的射击教官。”
　　“不止，以后项明化也会在学校任教，带A级军校生。”
　　黎泽这话出口，解语曼皱眉了：“为什么？”
　　“你也知道他一直对11区叛变的原因耿耿于怀，上面不想让他再进行调查，前几天他太过火了，差点带着一队跑到独立军那边去，所以这次降级是惩戒。”
　　“知道了。”
　　……
　　廖如宁两个人第一天甚至没有进学校，就在沙漠上干跑，吃了一嘴的沙子，最后回来时，解语曼连带飞行器一起不见了，只剩下一面写了字的旗子：先走一步，你们自行回去。
　　两人精疲力尽倒在沙漠上，并排靠在一起，看着天空。
　　“这里好热。”霍宣山伸手挡住自己半张脸，忽然道。
　　“热总比冷好，凡寒星那才不是人呆的地方。”廖如宁顺口踩了一脚凡寒星。
　　“也是。”霍宣山闭眼，能感受到沙漠中带着一丝余热和冰冷的风。
　　冲他这一句，廖如宁愿意和霍宣山多唠嗑两句：“你怎么不报帝国军校？我看你能力不弱。”
　　之前在半空中，霍宣山操控机甲做了不少高难度动作。
　　“想来达摩克利斯军校看看。”
　　廖如宁起身，拍了拍沙子，对霍宣山伸出手：“走吧，这里晚了冷。”
　　夕阳落下的余晖中，在黄色沙漠上，印下两位少年人相握的手。
　　……
　　“所以，我们之间的感情就这么淡了？”回程的星舰上，廖如宁质问霍宣山，他一屁股坐在旁边，伤感道，“在3212星，卫三天天冷眼看我。”
　　霍宣山低头看着自己的手，上面多出来一枚戒指。
　　“下次还是带我和成河一起出去玩吧。”廖如宁悄声道，“而且我总觉得那个应星决对我也有意见。”
　　霍宣山伸出自己的一只手，放在廖如宁眼前：“看见了吗？”
　　“怎么了，你手受伤了？”廖如宁问。
　　霍宣山：“……”
　　“啧啧，这是成功了？”金珂路过，看着霍宣山手上的戒指感叹。
　　廖如宁左看看右看看：“啊？”
　　金珂摇头：“你还是和应成河两个人一起玩吧。”
　　所以某统计关于单兵的单身率的数据真的没有错，一半单兵被指挥带着，先行脱离了单身行列，另一半……不说也罢。
　　“还有十分钟抵达幻夜星，大家做好降落准备。”卫三走过来提醒道。
　　所有人收敛好情绪，全部站了起来。
　　和往年降落在军区不同，现行的队伍流行直接在星兽潮中降落，直接杀出来，步行到军区。
　　“行动。”金珂站在中间，在舱门打开的一瞬间道，卫三率先冲出去。
　　五人率队斩杀星兽，一路朝军区走去，有主力队打头，这些星兽根本不是问题。
　　到军区前，众人收了机甲，卫三低头理了理袖子，忽然若有所感，偏头朝对面看去：是第五区的人，应星决站在前方。
　　她抬手露出光脑上统计的星兽数量，对他扬起挑衅的笑容。
　　十年过去，他们既是背靠背信任的同伴，同时又掺杂着军区竞争，有些事情变了，但还有些从未变过。
　　作者有话要说：　　完结啦！待会搞个抽奖，是之前说好的，
　　另外下一本会开《身娇体软男omega》！放飞一下，嘿嘿～(//////)
　　下面是文案：纪越之十八岁分化那年。
　　所有人都以为纪家独子会和对手左洛欢一样分化成Alpha，毕竟纪越之在学校表现优异，擅长格斗，身材颀长，是分化前Alpha的典型情况，结果他分化成了omega。
　　纪越之后援会：没关系，现在都9432年了，omega一样可以独立自强，上战场。纪学长成绩那么优秀，将来一定不会比那些臭Alpha差。
　　分化后的年轻Alpha和omega以及beta要重新选课，平权运动过后，omega和beta可以和Alpha一起上同样的课，比如射击、格斗……
　　所有人都等着纪越之选Alpha的课程，干翻Alpha时，他却选了典型的omega课程：《插花艺术》、《如何让小家变得温馨》等等。
　　甚至还选了omega瑜伽课！
　　那可是专门训练omega身体柔软度的课程，平权运动之前目的就是为了酱酱酿酿！！！
　　所有人都不知道的是纪越之心中有个人，她是个女Alpha，为了将来*生活和谐，他计划让自己逐渐变得身娇体软，最好是那种散发着甜甜香味的居家传统好omega。
　　……
　　多年以后，联邦最强女Alpha左洛欢只对一个人言听计从，那个人正是纪越之。
　　众人‘恍然大悟’：高，实在高！纪越之不愧是战略部第一人，因为当年分化成Alpha也不一定打得过左洛欢，所以选择分化成omega勾引她。
